ഞാന്‍ അമേരിക്കയില്‍
വിശ്വാസമര്‍പ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
അമേരിക്കയാണ് എനിക്ക്
സൌഭാഗ്യം തന്നത്.
മകളെ ഞാന്‍ അമേരിക്കന്‍
സംസ്കാരത്തില്‍ വളര്‍ത്തി.
സ്വാതന്ത്ര്യം നല്‍കി, എങ്കിലും കുടുംബത്തിന്‍റെ
അന്തസ്സ് കളയരുതെന്ന് പഠിപ്പിച്ചു.
അവള്‍ ഇറ്റലിക്കാരന്‍
അല്ലാത്ത ഒരുവനെ സ്നേഹിച്ചു.
അവനുമായി സിനിമക്ക്‌ പോയി.
വൈകി വരാന്‍ തുടങ്ങി.
ഞാനെതിര്‍ത്തില്ല.
രണ്ടു മാസം മുന്‍പ്‌ അവര്‍ രണ്ടുപേരും കൂടെ
വേറൊരുവനുമൊത്ത് ഒന്ന് ചുറ്റാന്‍ പോയി.
അവര്‍ അവളെ കുടിപ്പിച്ചു.
എന്നിട്ട് ഉപദ്രവിക്കാന്‍
ശ്രമിച്ചു.
അവള്‍ എതിര്‍ത്തു,
അഭിമാനം വിട്ടില്ല.
അതിനാല്‍ അവര്‍ അവളെ അടിച്ചു.
ഞാന്‍ ആശുപത്രിയില്‍ എത്തി കണ്ടത്‌,
അവളുടെ തകര്‍ന്ന മൂക്കും...
അടര്‍ന്ന താടിയെല്ലും ആയിരുന്നു,
അത് കെട്ടിവച്ചിരിക്കുകയായിരുന്നു.
വേദനകൊണ്ട് കരയാന്‍ പോലും
സാധിക്കാത്ത വിധത്തില്‍.
ഞാന്‍ പക്ഷെ കരഞ്ഞു. എന്തിന്?
എന്‍റെ എല്ലാം അവളായിരുന്നു.
ഭംഗിയുള്ളവള്‍.
ഇനി ഒരിക്കലും അവള്‍
അതുപോലെയാകില്ലല്ലോ.
സോറി.
ഞാന്‍ പോലീസിനെ സമീപിച്ചു,
ഉത്തമ അമേരിക്കക്കാരനായി .
രണ്ടാളെയും കോടതിയില്‍
ഹാജരാക്കി.
ജഡ്ജി രണ്ടു വര്‍ഷത്തെ തടവിനവരെ വിധിച്ചു, അത്
പിന്നെ ഇളവ്‌ ചെയ്ത് നല്ലനടപ്പിന് വിധിച്ചു.
തൊട്ടടുത്ത ദിവസം
അവന്മാര്‍ പുറത്തിറങ്ങി!
ഞാന്‍ വെറും മണ്ടനായി
കോടതിയില്‍.
ആ തന്തക്ക്പിറക്കാത്തവന്മാര്‍,
എന്നെ നോക്കി ചിരിച്ചു.
അപ്പോള്‍ ഞാന്‍
ഭാര്യയോട് പറഞ്ഞു,
നമുക്ക്‌ നീതി വേണമെങ്കില്‍,
ഡോണ്‍ കൊര്‍ലയോണിനെ പോയി കാണണം.
നിങ്ങളെന്തിന് പോലീസിനെ സമീപിച്ചു?
എന്‍റെയടുത്ത് ആദ്യം എന്തുകൊണ്ട് വന്നില്ല?
എന്ത് വേണം നിങ്ങള്‍ക്ക്‌? എന്തും പറയാം,
ഞാന്‍ പറയുന്നത് ചെയ്യാമെങ്കില്‍.
എന്താണത്‌?
അവര്‍ മരിക്കണം.
അത് നടക്കില്ല.
ചോദിക്കുന്നതെന്തും
ഞാന്‍ തരും.
വര്‍ഷങ്ങളായി നിങ്ങളെ എനിക്കറിയാം
പക്ഷെ സഹായം ചോദിക്കുന്നത് ഇതാദ്യം.
ഒരു കപ്പ് കാപ്പി കഴിക്കാന്‍ പോലും നിങ്ങളെന്നെ
ക്ഷണിച്ചതായി ഞാനോര്‍ക്കുന്നില്ല.
നിങ്ങളുടെ ഒരേയൊരു കുട്ടിയുടെ
തലതൊട്ടമ്മ എന്‍റെ ഭാര്യയായിട്ടു പോലും.
ഉള്ളത് പറയാലോ, നിങ്ങള്‍ക്ക്‌
ഞാനുമായി കൂട്ട് ആവശ്യമില്ലായിരുന്നു.
എന്നോട് കടപ്പാട് ഉണ്ടാകുന്നതിനെ
നിങ്ങള്‍ ഭയപ്പെട്ടു.
എനിക്ക് പ്രശ്നങ്ങളില്‍
പെടണം എന്നില്ലായിരുന്നു.
മനസിലായി.
നിങ്ങള്‍ അമേരിക്കയില്‍
സ്വര്‍ഗം ഉണ്ടാക്കി.
നല്ല നിലയില്‍ ജീവിതം,
രക്ഷക്ക് പോലീസും കോടതിയും‌.
എന്നെപോലെ ഒരാളെ നിങ്ങള്‍ക്ക്‌
ആവശ്യമില്ലായിരുന്നു.
പക്ഷെ ഇപ്പോള്‍ നിങ്ങള്‍
എന്‍റെ അടുക്കലെത്തി.
എന്നിട്ട് പറയുന്നു
"ഡോണ്‍, എനിക്ക് നീതിതരൂ"
പക്ഷെ അത് പറഞ്ഞത്‌
ആദരവോടെ അല്ലായിരുന്നു.
സൗഹൃദം നിങ്ങള്‍ അല്ല ആവശ്യപെട്ടത്‌.
ഗോഡ്ഫാദര്‍ എന്ന് വിളിക്കാന്‍ പോലും തോന്നിയില്ല.
എന്‍റെ മകളുടെ കല്യാണത്തിനു വന്നയാള്‍
കൊല്ലാന്‍ ആവശ്യപ്പെടുന്നു, പണത്തിനു വേണ്ടി.
ഞാന്‍ നീതിയാണ് ചോദിച്ചത്.
നീതി ഇതല്ല. നിങ്ങളുടെ
മകള്‍ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു.
എങ്കില്‍ അവര്‍ നരകിക്കണം,
അവളെ പോലെ തന്നെ.
എത്ര വേണം നിങ്ങള്‍ക്ക്‌?
ബോണസേര. ബോണസേര.
ഞാന്‍ നിങ്ങളോട് എന്ത് ചെയ്തിട്ടാ
നിങ്ങളിങ്ങനെ എന്നെ അപമാനിക്കുന്നത്?
നിങ്ങളൊരു സുഹൃത്തായി
വന്നിരുന്നെങ്കില്‍,
മകളെ നശിപ്പിച്ച അവന്‍ അടുത്ത
ദിവസം തന്നെ വിവരമറിയുമായിരുന്നു.
നിങ്ങളെ പോലെ ഒരാളുടെ ശത്രുക്കള്‍,
എന്‍റെ കൂടെ ശത്രുക്കള്‍ ആകുമായിരുന്നു
അവര്‍ നിങ്ങളെ
ഭയക്കുമായിരുന്നു.
എന്‍റെ സുഹൃത്താകുമോ?
ഗോഡ്ഫാദര്‍?
കൊള്ളാം.
ഒരുനാള്‍, ചിലപ്പോള്‍ ഉണ്ടാകില്ലായിരിക്കാം,
നിങ്ങളുടെ സഹായം ഞാന്‍ ആവശ്യപ്പെടും.
അത് വരെ..
...ഈ നീതി, എന്‍റെ മകളുടെ കല്യാണം
പ്രമാണിച്ചുള്ള സമ്മാനമായി കാണുക.
നന്ദി, ഗോഡ്ഫാദര്‍.
ഇത് ക്ലമെന്‍സക്ക് വിട്ടേര്.
കൊള്ളാവുന്ന ആളുകളെ വേണം.
അമിതാവേശം കാണിക്കാത്തവര്‍.
നമ്മള്‍ കൊലയാളികള്‍ അല്ല, ഈ
ശവമടക്കുകാരന്‍ അങ്ങനെ പറഞ്ഞെങ്കിലും.
- മൈക്കിള്‍ എവിടെ?
- അവനിപ്പോള്‍ എത്തും.
അവനില്ലാതെ പടം
നമ്മള്‍ എടുക്കണ്ടാ.
- എന്താ പ്രശ്നം?
- മൈക്കിള്‍‍.
ഡോണ്‍ ബാര്‍സീനി.
ഹേ, പോളി! കുറച്ച്
വൈന്‍ കുടിക്കട്ടെ.
പോളി! ഇനിയും വൈന്‍.
- നിങ്ങള്‍ തകര്‍പ്പന്‍ കളിയാണ്.
- നീ ഡാന്‍സ്‌ ജഡ്ജിയോ മറ്റോ ആണോ?
അപ്പുറത്ത്‌ പോയി പണി വല്ലതും നോക്ക്.
സാണ്ട്രാ, പിള്ളാരെ നോക്കണം കേട്ടോ.
അവറ്റകള്‍ കിടന്ന് ഓടുകയാണ്.
തന്നത്താന്‍ അങ്ങ്
നോക്കിയാല്‍ പോരെ?
ഇരുപതും മുപ്പതും ഗ്രാന്‍റ്.
ബില്ലായും പണമായും.
ചെറിയ പഴ്സില്‍.
വേറെ വല്ല കല്യാണവുമായിരുന്നെങ്കില്‍...
ഫോര്‍ട്യൂനാര്‍ടോ!
ഹേ, പോളി!
കോപ്പന്‍!
എന്താ കാര്യം?
- കുറച്ച് പണിയുണ്ട്, അങ്ങോട്ട്‌ പോണം.
- ടോം.
മകളുടെ കല്യാണദിവസം ഒരു സിസിലിയനും
അപേക്ഷകള്‍ നിരസിക്കാന്‍ സാധിക്കില്ല.
ഡോണ്‍ കൊര്‍ലയോണ്‍, നിങ്ങള്‍ എന്നെ
ക്ഷണിച്ചതില്‍ ഞാന്‍ അഭിമാനിക്കുന്നു.
സ്ഥലം വിട്! ഇത് സ്വകാര്യ ചടങ്ങാണ്.
പോ!
എന്തായിവിടെ? എന്‍റെ
പെങ്ങളുടെ കല്യാണമാണ്.
എഫ് ബി ഐ പന്നന്മാര്‍ക്ക്
ഒരു മര്യാദയുമില്ല!
ഇങ്ങോട്ട് വാ, വാ!
...അവസാനം, യുദ്ധത്തില്‍ പങ്കെടുത്തത്തിന്‍റെ
ആനുകൂല്യം വച്ച് ഇവന്‍ പരോളിലിറങ്ങി,
ആറു മാസം ഇവനെന്‍റെ
കേക്ക് കടയില്‍ നിന്നു.
നസോരിന്‍, ഞാനെന്താ വേണ്ടത്‌?
ഇപ്പോള്‍ യുദ്ധം തീര്‍ന്നു,
ഈ ചെക്കന്‍, എന്‍സോയെ, അവര്‍
ഇറ്റലിക്ക് തിരിച്ചയക്കാന്‍ പോവുകയാണ്.
ഗോഡ്‌ഫാദര്‍, എനിക്കൊരു മകളാണ്.
അവളും എന്‍സോയും...
നിങ്ങള്‍ക്ക്‌ എന്‍സോ ഇവിടെ നില്‍ക്കണം
മകളെ അവന് കെട്ടിച്ച് കൊടുക്കണം.
നിങ്ങള്‍ക്ക് എല്ലാം അറിയാം.
ഹെയ്ഗന്‍. നന്ദി.
മകള്‍ക്ക് ഞാനൊരു കേക്ക്
ഉണ്ടാക്കി കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്!
ചെക്കനും, പെണ്ണും
മാലാഖയും ഒക്കെയായി..
- ഇത് ആരെ ഏല്‍പ്പിക്കണം?
- നമ്മുടെ പണിയല്ല.
ജൂതന്മാരായ വല്ല രാഷ്ട്രീയക്കാരെയും
ഏല്‍പ്പിക്കാം. ഇനിയാരാ ഉള്ളത്?
മൈക്കിള്‍!
ലിസ്റ്റില്‍ ഇല്ല, പക്ഷെ ലൂക്കാ
ബ്രാസിക്ക് ഒന്ന് കാണണമത്രേ.
അത്യാവശ്യമാണോ?
കല്യാണം വിളിക്കുമെന്ന് പുള്ളി പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല,
ഒരു നന്ദി പറയാന്‍ വേണ്ടിയാണ്.
ഡോണ്‍ കൊര്‍ലയോണ്‍, നിങ്ങള്‍ എന്നെ
ക്ഷണിച്ചതില്‍ എനിക്കഭിമാനം തോന്നുന്നു.
അവരുടെ ആദ്യത്തെ കുഞ്ഞ് ആണ്‍കുഞ്ഞ് തന്നെയാവട്ടെ
എന്നീ സുദിനത്തില്‍ ആശംസിക്കുന്നു.
മൈക്കിള്‍...
ഒരാളവിടെയിരുന്ന് തനിയെ
സംസാരിക്കുന്നു.
കണ്ടില്ലേ ആ വട്ടനെ?
- അയാള് ഭയങ്കര വട്ടനാ.
- അതാരാണ്?
അതാണ്‌ ലൂക്കാ ബ്രാസി. അപ്പനെ
കുറെ സഹായിച്ചിട്ടുള്ള ആളാണ്‌.
മൈക്കിള്‍‍,
അയാളിങ്ങോട്ട് വരുന്നു!
നീ തകര്‍ത്തതിട്ടുണ്ട്!
എന്‍റെ ചേട്ടന്‍ ടോം ഹേഗന്‍,
മിസ്സ്‌ കേ ആഡംസ്.
ഡാ, അപ്പന്‍ നിന്നെ
അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
- കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം.
- എനിക്കും സന്തോഷം.
നിന്‍റെ ചെട്ടനെന്താ
വേറെ പേര്?
എന്‍റെ മൂത്ത ചേട്ടന്‍ ഈ ടോം ഹേഗനെ
തെരുവില്‍ വച്ച് കണ്ടുമുട്ടിയതാണ്.
അവന് വീടുണ്ടായിരുന്നില്ല, അതുകൊണ്ട്
അപ്പന്‍ അവനെ കൂട്ടികൊണ്ടു വന്നു.
അന്ന് മുതല്‍ ഇവിടെയുണ്ട്.
അവന്‍ നല്ല വക്കീലാണ്.
സിസിലിയന്‍ അല്ല. അടുത്ത
കോണ്‍സിലേരി ആകാന്‍ പോവുകയാണ്.
- അതെന്താ സാധനം?
- അത്...
...കൌണ്‍സിലര്‍ പോലെ, ഉപദേശകന്‍.
ഫാമിലിയിലെ പ്രധാനപെട്ട സ്ഥാനമാണ്.
പാസ്ത കൊള്ളാമോ?
ഡോണ്‍ കൊര്‍ലയോണ്‍.
വളരെയേറെ സന്തോഷവും
അഭിമാനവും ഉണ്ട്,
ഈ വിവാഹത്തിന് എന്നെ
ക്ഷണിച്ചതില്‍.
ഈ വിവാഹ സുദിനത്തില്‍,
അവരുടെ ആദ്യത്തെ കുഞ്ഞ് ഒരു ആണ്‍കുഞ്ഞ്‌
ആകട്ടെ എന്ന് ഞാന്‍ ആശംസിക്കുന്നു.
ഞാന്‍ എന്നും നിങ്ങളുടെ
വിശ്വസ്തനായിരിക്കും.
- ഇത് മകളുടെ പണസഞ്ചിയിലേക്ക് .
- നന്ദി ലൂക്കാ, നിങ്ങള്‍ എന്‍റെ വേണ്ടപ്പെട്ടയാളാണ്.
ഡോണ്‍ കൊര്‍ലയോണ്‍, തിരക്കിലാണെന്ന്
അറിയാം അതിനാല്‍ ഞാന്‍ ഇറങ്ങുകയാണ്,
നന്ദി.
സിഞ്ഞോറ കൊര്‍ലയോണ്‍!
ഞാനില്ല‍!
സെനറ്റര്‍ കോളി വരാന്‍കഴിയാത്ത
ഖേദം അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പിന്നെ കുറച്ചു ജഡ്ജിമാരും. എല്ലാവരും
സമ്മാനങ്ങള്‍ അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്താ പുറത്ത്‌?
ജോണി! ജോണി!
ഐ ലവ് യൂ!
കാലിഫോര്‍ണിയയില്‍ നിന്നുള്ള വരവാ.
ഞാന്‍ പറഞ്ഞില്ലേ അവന്‍ വരുമെന്ന്!
- എന്തേലും പ്രശ്നം കാണും.
- അവനാണ് നല്ല ഗോഡ്‌സണ്‍.
ജോണി, ജോണി! ഒരു പാട്ട് പാട്!
ജോണി ഫോണ്‍ടെയിനെ അറിയുന്ന കാര്യം
നീ എന്നോട് പറഞ്ഞില്ലല്ലോ?
- ഞാനറിയും. പരിചയപ്പെടാണോ?
- പിന്നേ! എന്തായാലും.
- അപ്പന്‍ ഇവനെ പണ്ട് ശരിക്കും സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്.
- ആണോ?
എങ്ങനെ?
- നമുക്കീ പാട്ട് കേള്‍ക്കാം.
- മൈക്കിള്‍..
പറ മൈക്കിള്‍.
അവന്‍റെ തുടക്കസമയത്ത്‌ അവന്‍ ഒരു
കോണ്ട്രാക്റ്റ് ഒപ്പിട്ടിരുന്നു.
ഒരു സംഗീതബാന്‍ഡ്‌ ലീഡറുമായി.
അങ്ങനെ കുറച്ചു നാള്‍ നല്ല രീതിയില്‍ പോയി,
അത് കഴിഞ്ഞ് അവന് തോന്നി വിടാം എന്ന്.
ജോണിയുടെ തലതൊട്ടപ്പന്‍
എന്‍റെ അപ്പനാണ്.
അദ്ദേഹം ചെന്ന് ഈ
ബാന്‍ഡ്‌ ലീഡറെ കണ്ടു.
പതിനായിരം രൂപ കൊടുത്ത്‌
ജോണിയെ വിടണം എന്ന് പറഞ്ഞു,
ബാന്‍ഡ്‌ലീഡര്‍
പറ്റില്ല എന്ന് പറഞ്ഞു.
പിറ്റേ ദിവസം അപ്പന്‍ ലൂക്കാബ്രാസിയെയും
വിളിച്ചു കൊണ്ട് പോയി.
ഒരു മണിക്കൂര്‍,
ആയിരം രൂപക്ക്‌ ബാന്‍ഡ്‌ ലീഡര്‍
റിലീസ്‌ പേപ്പറില്‍ ഒപ്പിട്ടു.
- എന്താ അവര്‍ ചെയ്തത്?
- ഒരിക്കലും നിരസിക്കാന്‍ കഴിയാത്ത ഒരു ഓഫര്‍ അങ്ങ് കൊടുത്തു.
- അതെന്തായിരുന്നു?
- ലൂക്കാ ബ്രാസി അയാളുടെ തലയില്‍ തോക്ക് ചൂണ്ടി,
അപ്പന്‍ പറഞ്ഞു ഈ കടലാസ്സില്‍ ഒന്നുകില്‍ നിങ്ങളുടെ
തലച്ചോറോ അല്ലെങ്കില്‍ ഒപ്പോ ആയിരിക്കും ഉണ്ടാകുകയെന്ന്‍.
നടന്ന കഥയാണ്.
അതാണ്‌ എന്‍റെ കുടുംബം, കേ.
ഞാന്‍ പെടില്ല.
നന്നായി!
അത് ഞാനേറ്റു.
ടോം...
എനിക്ക് ആ സാന്റിനോയെ ഒന്ന് കാണണം.
ഓഫീസിലേക്ക്‌ വരാന്‍ പറ.
എന്തൊക്കെയുണ്ട് ഫ്രെഡോ?
എന്‍റെ ചേട്ടനാ ഫ്രെഡോ,
ഇത് കേ ആഡംസ്.
- ഹായ്.
- എന്തൊക്കിണ്ട്?
- ഇതെന്‍റെ അനിയന്‍ മൈക്ക്‌.
- സുഖമല്ലേ?
അതേ. നിന്‍റെ കൂട്ടുകാരിയാണോ?
എന്താ ചെയ്യണ്ടേ എന്നെനിക്കറിയില്ല.
ഒന്നും പറയാന്‍ പറ്റുന്നില്ല.
ഈ സിനിമയില്‍ എനിക്ക് വേഷം കിട്ടിയാല്‍
ഞാനുറപ്പായും മുകളില്‍ കയറും.
പക്ഷെ..ഈ മനുഷ്യന്‍ സമ്മതിക്കുന്നില്ല,
ആ സ്റ്റുഡിയോയുടെ തലവന്‍‌.
- എന്താ അവന്‍റെ പേര്?
- വോള്‍ട്ട്‌സ്.
അയാള് അതെനിക്ക് തരുന്നില്ല,
ചാന്‍സ്‌ ഇല്ലെന്നാ പറയുന്നത്.
സൊണീ?
- സൊണി നീയകത്തുണ്ടോ?
- എന്തിനാ?
കാര്‍ന്നോര്‍ക്ക് കാണണമെന്ന്.
ഒരു മിനിറ്റ്‌.
ഒരു മാസം മുന്‍പാണ് ഇയാള് ആ പുസ്തകത്തിന്‍റെ
കോപ്പിറൈറ്റ്‌ വാങ്ങിയത്‌. ബെസ്റ്റ്‌ സെല്ലര്‍.
അതിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രം
എന്നെപോലെ തന്നെ ഒരാളാണ്.
അതില്‍ പ്രത്യേകിച്ച്
അഭിനയിക്കണ്ട ആവശ്യമേ വരില്ല.
ഗോഡ്ഫാദര്‍, എന്താ ചെയ്യേണ്ടേ
എന്നൊരു പിടിയുമില്ല.
നിനക്ക് ആണുങ്ങളെ നിന്നുകൂടെ!
എന്താ നിന്‍റെ പ്രശ്നം?
ഹോളീവുഡില്‍ പോയി നീ കുണ്ടന്‍ ആയോ,
അതാണോ പെണ്ണുങ്ങളെ പോലെ മോങ്ങുന്നത്?
"എന്താ ചെയ്യേണ്ടേ ? എന്താ
ചെയ്യേണ്ടേ?" എന്ത് നാണക്കേടാണിത്?
മോശം.
- നീ കുടുംബത്തോടൊപ്പം ചിലവിടാറുണ്ടോ?
- ഉവ്വ്.
കൊള്ളാം.
കുടുംബത്തോടൊപ്പം സമയം ചിലവിടാത്തവന്‍
ഒരിക്കലും ഒരു നല്ല മനുഷ്യനാകില്ല.
ആകെ കോലം കെട്ടപോലെ.
എന്തെങ്കിലും പോയി കഴിക്ക്.
ഒരു മാസത്തിനുള്ളില്‍ ഈ ഹോളീവുഡ്‌
വമ്പന്‍ നിനക്ക് വേണ്ടത്‌ തരും.
വൈകി, അവര്‍ അടുത്ത ആഴ്ച
ഷൂട്ടിംഗ് തുടങ്ങും.
അവന് നിരസിക്കാന്‍ കഴിയാത്ത ഒരു
ഓഫര്‍ ഞാനങ്ങ്‌ കൊടുക്കും.
നീ പുറത്ത്‌ പോയി ഒന്ന് ആഘോഷിക്ക്‌,
ബാക്കി എല്ലാം മറന്നേക്കുക.
- എല്ലാം എനിക്ക് വിട്ടേര്.
- ശരി.
- എന്‍റെ മോള്‍ എപ്പോള്‍ ഇറങ്ങും?
- പോകാറായി, കേക്ക് മുറിച്ചാല്‍ ഉടന്‍.
പുതിയ മരുമകനോട് എന്തെങ്കിലും
പ്രത്യേകിച്ച് പറയാനുണ്ടോ?
വേണ്ട. ജോലി എന്തെങ്കിലും ഏല്‍പ്പിക്കാം, ഫാമിലി
ബിസിനസ്സിനെ കുറിച്ച് പക്ഷെ ഒന്നും സംസാരിക്കണ്ട.
- വേറെയെന്തെങ്കിലും?
- വിര്‍ജില്‍ സോളോസൊ വിളിച്ചിരുന്നു.
- അടുത്ത ആഴ്ച അവനെ കാണാമെന്ന്.
- നീ കാലിഫോര്‍ണിയയില്‍ നിന്ന്‍ തിരിച്ചെത്തിയിട്ട്.
- ഞാനെപ്പഴാ കാലിഫോര്‍ണിയയില്‍ പോകുന്നത്?
- ഇന്ന്‍ രാത്രി.
നീ ചെന്ന് ആ സിനിമാക്കാരനുമായി സംസാരിക്കണം
ജോണിയുടെ കാര്യം തീരുമാനമാക്കണം.
വേറെ ഒന്നുമില്ലെങ്കില്‍ പിന്നെ
ഞാന്‍ താഴേക്ക്‌ പോവുകയാണ്.
കാര്‍ലോ നമ്മള്‍
പടമെടുക്കാന്‍ പോവുകയാണ്.
ഒരു മിനിറ്റ്.
വേണ്ട, മൈക്കിള്‍.
ഞാന്‍ വേണ്ട.
ഓക്കെ, അത് തന്നെ. അനങ്ങരുത്!
- ആ ആര്‍ക്കില്‍ കുറച്ചു ചൂട് വേണം.
- പറഞ്ഞോളൂ.
ജോണി ഫോണ്‍ടയിന്‍റെ ഒരു
സുഹൃത്ത്‌ അയച്ചതാണ് എന്നെ.
നിങ്ങളുമായി ഒരു സൗഹൃദം
അദേഹം ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ട്,
വോള്‍ട്ട്സ് അദേഹത്തിന് ഒരു
ഉപകാരം ചെയ്യുമെങ്കില്‍.
വോള്‍ട്ട്സ്
കേള്‍ക്കുന്നുണ്ട്.
നിങ്ങള്‍ അടുത്തയാഴ്ച തുടങ്ങുന്ന
പടത്തില്‍ ജോണിക്ക് ആ വേഷം കൊടുക്കണം.
എന്നിട്ട് നിങ്ങടെ സുഹൃത്ത്‌
എനിക്ക് എന്ത് തിരിച്ച് ചെയ്യും?
യൂണിയന്‍ ഉണ്ടാക്കാവുന്ന പ്രശ്നങ്ങള്‍
അദ്ദേഹം ഇടപെട്ട് ഇല്ലാതാക്കും.
നിങ്ങളുടെ ഒരു താരം മരിജുവാന
നിര്‍ത്തി ഹെറോയിന്‍ സേവ തുടങ്ങും.
നീ എന്‍റെ അടുത്ത്‌ കളിക്കയാണോ?
ഇത് കേട്ടോളൂ നീ പു*മോനെ!
നീയോ നിന്‍റെ ബോസ്സോ, ആരായാലും
ജോണിക്ക് ആ സിനിമ കിട്ടാന്‍ പോണില്ല!
എത്ര സിസിലിക്കാര്‍ ഇടയില്‍ കിടന്നു
കളിച്ചാലും എനിക്കത് പുല്ലാണ്!
- ഞാന്‍ ജര്‍മന്‍-ഐറിഷ് ആണ്.
- എന്നാല്‍ ജര്‍മന്‍ ചങ്ങാതി ഇതുകൂടെ കേട്ടോളൂ.
- ഞാന്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക്‌ പണി തരാന്‍ പോവുകയാണ്!
- ഞാന്‍ വക്കീലാണ്, ഭീഷണി വേണ്ടാ...
ന്യൂയോര്‍ക്കിലെ പേരുകേട്ട വക്കീലന്മാരെയൊക്കെ
ഞാനറിയും. നീയേത് തെണ്ടിയാ?
എന്‍റെ പ്രാക്റ്റീസ് ഒറ്റ കക്ഷിക്ക് വേണ്ടിയുള്ളതാണ്.
നിങ്ങളുടെ വിളി പ്രതീക്ഷിച്ചു ഞാനിവിടെ ഉണ്ടാകും
ബൈ ദി വേ, എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ
സിനിമകളൊക്കെ വളെരെ ഇഷ്ടമാണ്.
അവനെ കൂട്ടിക്കൊള്ളൂ.
- ഇത് സംഭവം കൊള്ളാം.
- ദാ ഇത് നോക്കൂ.
- കൊട്ടാരത്തില്‍ ഇരുന്നതാണ്.
- നന്നായിട്ടുണ്ട്.
കൊര്‍ലയോണിന്‍റെ ആള്‍ ആണ് നിങ്ങള്‍
എന്ന് എന്ത്കൊണ്ട് പറഞ്ഞില്ല?
ഞാന്‍ വിചാരിച്ചു ജോണിയുടെ ഒരു
തറവേലയായിരിക്കും ഇതെന്ന്.
- പുള്ളിയുടെ പേര് അത്യാവശ്യത്തിനു മാത്രമേ ഉപയോഗിക്കൂ.
- ഡ്രിങ്ക് എങ്ങനെയുണ്ട്‍?
- കൊള്ളാം.
- വരൂ, ഒരു സംഭവം കാണിച്ചു തരാം.
ഇതിന്‍റെ ഭംഗി സമ്മതിക്കണം.
അല്ലെ?
ആറുലക്ഷം ഡോളര്‍,
ഇതാ നാല് കാലില്‍.
റഷ്യന്‍ സാര്‍ മാര്‍ പോലും
ഒന്നിന് ഇത്രേം മുടക്കി കാണില്ല.
ഖാര്‍തൂം.
ഇതിനെ റേസിനൊന്നും വേണ്ടി വാങ്ങിയതല്ല.
നല്ല കടുക്കന്‍ ഒക്കെയിട്ട് ചുമ്മാ.
താങ്ക്സ് ടോണി.
എന്തെങ്കിലും കഴിക്കാം.
കൊര്‍ലയോണ്‍ ജോണിയുടെ
തലതൊട്ടപ്പനാണ്.
ഇറ്റലിക്കാര്‍ക്ക്‌ അത് വളരെ
പുണ്യപെട്ട ഒരു ബന്ധമാണ്.
അതിനെ ഞാന്‍ ബഹുമാനിക്കുന്നു. പക്ഷെ ഇതൊഴികെ
നിങ്ങള്‍ക്ക്‌ വേറെ എന്തും ആവശ്യപ്പെടാം.
ആദ്യത്തെ അംഗീകരിച്ചില്ല എങ്കില്‍ പിന്നെ
വേറെ ഒന്നും അദ്ദേഹം ആവശ്യപ്പെടില്ല.
നിങ്ങള്‍ക്ക്‌ മനസിലായിട്ടില്ല,
ജോണിക്ക് അത് കിട്ടാനേ പോണില്ല.
വേഷം അവന് പറ്റിയതാണ്.
അതവനെ വമ്പന്‍ താരമാക്കും.
പക്ഷെ ഞാന്‍ അവന്‍റെ കച്ചവടം പൂട്ടിക്കും.
അതെന്തിനാണെന്ന് നിങ്ങള്‍ ചോദിക്ക്.
ജോണി ഫോണ്ടയിന്‍ വോള്‍ട്ട്സ് ഇന്‍റര്‍നാഷണല്‍
വളര്‍ത്തിയ ഏറ്റവും വിലയേറിയ താരത്തെ നശിപ്പിച്ചു.
അഞ്ചു വര്‍ഷം അവളെ പഠിപ്പിച്ചു.
പാട്ട് അഭിനയം ഡാന്‍സ്‌ എല്ലാം.
ലക്ഷക്കണക്കിന് ഡോളര്‍ അവള്‍ക്കായി ചിലവാക്കി
അവളെ വിലപിടിപ്പുള്ള താരമാക്കാന്‍.
ഇനി ഞാന്‍ തുറന്നങ്ങ് പറയാം.
ഞാനൊരു കഠിനഹൃദയനല്ലെന്നും ഇത്
പണത്തിന്‍റെ മാത്രം വിഷയമല്ലെന്നും മനസിലാക്കുക.
അവള്‍ സുന്ദരിയായിരുന്നു
ചെറുപ്പമായിരുന്നു പാവമായിരുന്നു!
എന്‍റെ കയ്യില്‍ കിട്ടിയതില്‍ വച്ച്
ഏറ്റവും നല്ല ഉരുപ്പടിയായിരുന്നു അവള്‍ .
അപ്പോള്‍ അവന്‍ വന്നു, ജോണി അവന്‍റെ
തേനില്‍ മുക്കിയ ശബ്ദവും കൊണ്ട്.
അവള്‍ പോയി.
എല്ലാം ഇട്ടെറിഞ്ഞ്‌ പോയി.
എന്നെ വെറും പൊട്ടനാക്കി!
എന്‍റെ സ്ഥാനത്തിരിക്കുന്ന ഒരാള്‍ക്ക്
അങ്ങനങ്ങ് പൊട്ടനാകാന്‍ പറ്റില്ലല്ലോ!
നീയിപ്പോ ഇറങ്ങി
പോകണം ഇവിടുന്ന്‍!
എന്‍റെയടുത്ത് വേലയിറക്കാന്‍
നില്‍ക്കരുത്‌.
അയാളോട് പറഞ്ഞേര്, ഞാന്‍ വെറും
ബാന്‍ഡ്‌ലീഡര്‍ അല്ലെന്ന്.
ആ കഥയൊക്കെ ഞാന്‍ കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
അത്താഴത്തിനും ഈ
സായാഹ്നത്ത്തിനും നന്ദി.
നിങ്ങളുടെ കാറില്‍ എനിക്ക്
എയര്‍പോര്‍ട്ടില്‍ പോകാം എന്ന് കരുതുന്നു.
മോശം വാര്‍ത്തയാണെങ്കില്‍ പെട്ടന്ന്
അറിയിക്കണം എന്ന് കൊര്‍ലയോണ്‍ പറഞ്ഞിരുന്നു.
- നല്ല ക്ഷീണമുണ്ടോ, ടോം?
- ഏയ്‌, ഞാന്‍ വിമാനത്തില്‍ വച്ച് ഉറങ്ങി.
സൊളോസോയുടെ എഴുത്ത്‌
എന്‍റെയടുത്ത് ഉണ്ട്.
സൊളോസോ അറിയപ്പെടുന്നത് ടര്‍ക്ക് എന്നാണ്.
കുത്തി കൊല്ലുന്നതില്‍ മിടുക്കനാണ്.
കച്ചവടത്തില്‍ എന്തെങ്കിലും കൃത്യമായ
കാരണം ഉണ്ടെങ്കില്‍ മാത്രമേയുള്ളൂ അത്.
നാര്‍ക്കോട്ടിക്സ് ആണ്
പ്രധാന ബിസിനസ്സ്‌.
തുര്‍ക്കിയില്‍ സ്വന്തം തോട്ടങ്ങള്‍
ഉണ്ട്, അവിടെ ചെടി വളര്‍ത്തുന്നു.
അത് ഹെറോയിന്‍ ആക്കാനുള്ള
പ്ലാന്‍റുകള്‍ സിസിലിയില്‍ ഉണ്ട്.
അയാള്‍ക്കിവിടെ പണം ആവശ്യമുണ്ട്,
പിന്നെ പോലീസില്‍ നിന്ന് സുരക്ഷയും.
അയാള്‍ ഷെയര്‍ തരും.
എത്രയാണെന്ന് അറിയില്ല.
ടാട്ടാളിയ ഫാമിലിയാണ് ഇവിടെ അയാളുടെ പിന്നില്‍.
അവര്‍ക്കും ഇതില്‍ ഒരു പങ്ക് ഉണ്ട്.
- ഇവന്‍ ജയിലില്‍ കിടന്നിട്ടുണ്ടോ?
- ഒരിക്കല്‍ ഇറ്റലിയില്‍, ഒന്ന് ഇവിടെ.
നാര്‍ക്കോട്ടിക്സ് ബിസിനസിലെ
പ്രമുഖനാണ് ഇയാള്‍.
- സാന്റിനോ, എന്ത് തോന്നുന്നു?
- വെള്ളപ്പൊടി കാശ് കിട്ടുന്ന പരിപാടിയാണ്.
ടോം?
അതെ എന്നെ എനിക്കും
പറയാന്‍ കഴിയൂ.
നാര്‍കോട്ടിക്‌സ് വഴിയാണ്
മറ്റെന്തിലും കൂടുതല്‍ പണം കിട്ടുക.
നമ്മള്‍ എടുത്തില്ലെങ്കിലും വേറെ ആളുണ്ടാകും.
അഞ്ച് ഫാമിലികളില്‍ ആരെങ്കിലും ആകാം.
ആ കാശ് വച്ച് അവര്‍ക്ക്‌ കൂടുതല്‍
രാഷ്ട്രീയസ്വാദീനവും ശക്തിയും ഉണ്ടാക്കാന്‍ പറ്റും.
അതുവച്ച് നമ്മളെ
വെട്ടാനും മതി.
നമ്മുക്കിപ്പോള്‍ യൂണിയനും ഗാമ്പ്ലിങ്ങും ഉണ്ട്.
സമ്മതിച്ചു, പക്ഷെ ഭാവി നാര്‍കോട്ടിക്‌സില്‍ ആണ്.
ഇപ്പോള്‍ നാം ഇങ്ങനെയൊരുകാര്യം ചെയ്തില്ലെങ്കില്‍,
പത്ത്‌ വര്‍ഷം കഴിയുമ്പോള്‍ ബുദ്ധിമുട്ടേണ്ടി വരും.
എന്താ പറയാന്‍
പോകുന്നെ പപ്പാ?
ഡോണ്‍ കൊര്‍ലയോണ്‍.
എനിക്കാവശ്യം ശക്തമായ
കൂട്ടുകെട്ട് ഉള്ള ഒരാളെയാണ്.
പണം വേണം ഒരുപാട്.
നിങ്ങളുടെ കീശയില്‍ ഉള്ള
രാഷ്ട്രീയക്കാരെ എനിക്കാവശ്യമാണ്.
- എന്‍റെ ഫാമിലിക്ക് എന്ത് കിട്ടും?
- 30 ശതമാനം.
ആദ്യ വര്‍ഷം മൂന്നു നാല്
മില്യന്‍ ഡോളറോളം എത്തും.
അതുകഴിഞ്ഞ് വീണ്ടും കൂടും.
ടാട്ടാലിയ ഫാമിലിക്ക് ഇതിലുള്ള
താല്‍പര്യം എന്താണ്?
ഞാന്‍ അവര്‍ക്ക്‌ വേണ്ടി
നില്‍ക്കും, എന്‍റെ ഷെയറിന് പുറമേ.
മുപ്പതു ശതമാനം എനിക്ക്
കിട്ടും, ഫിനാന്‍സ്‌..
രാഷ്ട്രീയ സ്വാദീനം
നിയമപരിരക്ഷ എന്നിവയ്ക്കായി?
അതെ.
എന്താ എന്നെ തേടാന്‍ കാരണം? എനിക്ക്
മാത്രം എന്താണ് പ്രത്യേകത?
ഒരു മില്യന്‍ ഡോളര്‍ മുടക്കുന്ന കാര്യം
പരിഗണിക്കുന്ന ഒരാള്‍. പണം തന്നെ കാര്യം‌.
ടി സല്യൂട്ടോ, ഡോണ്‍
കൊര്‍ലയോണ്‍.
നിങ്ങളെ കാണാമെന്ന് പറയാന്‍ കാരണം,
കേട്ടിരുന്നു നിങ്ങള്‍ വളരെ ഗൌരവക്കാരനാണെന്ന്.
വേണ്ടവിധത്തില്‍
സ്വീകരിക്കപ്പെടെണ്ട ആളും.
പക്ഷെ ഇപ്പോള്‍ ഞാന്‍
ഇല്ല എന്നെ ഉത്തരം തരൂ.
കാരണം ഞാന്‍ പറയാം.
എനിക്ക് ഒരുപാട് രാഷ്ട്രീയ
സുഹൃത്തുക്കള്‍ ഉണ്ടെന്നത് നേര്.
ഞാന്‍ നാര്‍കോട്ടിക്‌സ്‌ ഇടപാട് തുടങ്ങിയാല്‍
അവരാരും പിന്നെ എന്‍റെ കൂടെ കാണില്ല,
ഗാമ്പ്ലിംഗ് ഉപദ്രവം ഇല്ലാത്ത ഒന്നാണെന്നവര്‍ കരുതുന്നു,
പക്ഷെ ഡ്രഗ്സ്‌ കുറച്ച് കുഴപ്പം പിടിച്ചതാണ്.
എന്നെ സംബന്ധിച്ച് ഒരാള്‍ ജീവിക്കാന്‍
എന്ത് ചെയ്യുന്നു എന്നത് വിഷയമല്ല.
പക്ഷെ നിങ്ങളുടെ പണി... അത്
കുറച്ചു കുഴപ്പം തന്നെയാണ്.
സെക്യൂരിറ്റിയുടെ കാര്യമാണെങ്കില്‍,
ടാട്ടാലിയമാര്‍ അതിന് ഗ്യാരണ്ടി തരും.
- ടാട്ടാലിയ ഞങ്ങളുടെ ...
- ഒരു മിനിറ്റ്‌.
എന്‍റെ പിള്ളാര് ചിലപ്പോള്‍ ഞാന്‍ കൊടുത്ത
സ്വാതന്ത്ര്യം ദുരുപയോഗം ചെയ്യും.
അവര്‍ കേള്‍ക്കേണ്ട സമയത്ത്‌ സംസാരിക്കും.
അത് വിട്...
സിഞ്ഞോര്‍ സോളോസോ, എന്‍റെ വാക്ക്‌ അന്തിമമാണ്.
നിങ്ങളുടെ പുതിയ സംരംഭത്തിന് എന്‍റെ ഭാവുകങ്ങള്‍.
നിങ്ങള്‍ ചെയ്യും,
നന്നായി വരും.
പ്രത്യേകിച്ച് എന്‍റെയും നിങ്ങളുടെയും
താല്‍പര്യങ്ങള്‍ തമ്മില്‍ ഉടക്കാത്തിടത്തോളം.
സാന്റിനോ.
വന്നേ.
എന്താ നിന്‍റെ പ്രശ്നം? ആ പെഴയുമായി
കളിച്ച് കളിച്ച് നിന്‍റെ ബോധം പോയോ?.
ഇനി എടുത്ത്‌ ചാടി പുറത്തുള്ള
ഒരാളോടും ഇതുപോലെ പറയരുത്.
പോയ്ക്കോ.
ടോം, ഇതെന്ത് പണ്ടാരമാ?
ജോണിയുടെ വക . പുതിയ
സിനിമയില്‍ നായകനായതിന്‍റെ.
- അങ്ങോട്ട്‌ കൊണ്ട് പോ.
- അവിടെ കൊണ്ട് വയ്ക്കൂ.
പിന്നെ...
...ലൂക്കാ ബ്രാസിയോട്
ഒന്ന് വരാന്‍ പറയൂ.
സൊളോസോയുടെ കാര്യത്തില്‍
ഞാനല്‍പം അങ്കലാപ്പിലാണ്.
എന്താണവന്‍റെ ഉള്ളിലിരിപ്പ്
എന്നറിയണം .
ടാട്ടാലിയയമാരെ
ഒന്ന് പോയി കാണ്.
താന്‍ നമ്മുടെ ഫാമിലിയുമായി അത്ര
രസത്തില്‍ അല്ല എന്നവര്‍ക്ക് തോന്നണം.
നിങ്ങള്‍ക്ക്‌
കണ്ടെത്താവുന്നതൊക്കെ കണ്ടെത്തുക.
നിന്‍റെ അമ്മയ്ക്കും സോണിക്കും
ഉള്ളത് ഞാന്‍ വാങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
ഫ്രെഡിക്ക് ഒരു ടൈ, ടോം
ഹെയ്ഗന് റെയ്നോള്‍ഡ്സ് പേന.
- നിനക്കെന്താ ഈ ക്രിസ്മസിന് വേണ്ടേ?
- നിന്നെ മാത്രം.
- പോളിയോട് കാര്‍ എടുക്കാന്‍ പറ.
- ഓകെ പപ്പാ.
കാറ് ഞാനെടുത്തോളാം പപ്പാ.
പോളിക്ക് രാവിലെ മുതല്‍ സുഖമില്ല.
പോളി നല്ല പയ്യനാ. കാര്‍ ഓടിക്കാന്
എനിക്ക് പ്രശ്നമൊന്നുമില്ല‍.
- ലൂക്കാ! ഞാന്‍ ബ്രൂണോ ടാട്ടാലിയ.
- അറിയാം.
ഞാന്‍ ആരാണെന്ന് അറിയോ?
നിങ്ങളെ ഞാനറിയും.
ടാട്ടാലിയ ഫാമിലിയുമായി
സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അല്ലെ?
നമ്മുക്ക് രണ്ടുപേര്‍ക്കും
ചേര്‍ന്ന് ബിസിനസ് ആയാലോ.
നിങ്ങളെപോലെ ഒരു ശക്തനെ
ആണ് എനിക്കാവശ്യം.
ഞാന്‍ കേട്ടത് നിങ്ങള്‍ ...
...കൊര്‍ലയോണ്‍ ഫാമിലിയുമായി
രസത്തിലല്ല എന്നാണല്ലോ .
എന്നോട് ചേരുന്നോ?
എനിക്കെന്ത് കിട്ടും?
$50,000 തുടക്കത്തില്‍.
മോശമല്ല!
സമ്മതം?
ടോം. ടോം ഹെയ്ഗന്‍,
മെറി ക്രിസ്മസ്.
- കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം. ഒന്ന് സംസാരിക്കണമായിരുന്നു.
- എനിക്ക് സമയമില്ല.
സമയം ഉണ്ടാക്കൂ, കോണ്‍സിലേരി.
കാറില്‍ കയറ്.
എന്തിനാ വിഷമിക്കുന്നെ? എനിക്ക് നിങ്ങളെ കൊല്ലണമെങ്കില്‍
നിങ്ങള്‍ ഇപ്പോളെ മരിച്ചിരിക്കുമായിരുന്നു.
കയറ്.
- ഫ്രെഡോ, ഞാന്‍ കുറച്ചു ഫ്രൂട്ട്സ് വാങ്ങട്ടെ.
- ഓകെ പപ്പാ.
മെറി ക്രിസ്മസ്. കുറച്ച്
ഫ്രൂട്ട്സ് വേണമല്ലോ.
ഞാനൊരു കന്യാസ്ത്രീ ആയിരുന്നെങ്കില്‍ നീ എന്നെ
കൂടുതല്‍ ഇഷ്ടപ്പെടുമോ? ആ കഥയിലെ പോലെ.
ഇല്ല.
- ഞാന്‍ ഇന്‍ഗ്രിഡ്‌ ബര്‍ഗ്മാന്‍ ആയിരുന്നെങ്കില്‍?
- അത് ആലോചിക്കാവുന്ന കാര്യമാണ്.
മൈക്കിള്‍.
അല്ല, നീ ഇന്‍ഗ്രിഡ്‌ ബര്‍ഗ്മാന്‍ ആയിരുന്നാലും
എനിക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടില്ല. എന്താ പ്രശ്നം?
മരിച്ചോ ഇല്ലയോ എന്ന്
അവര്‍ പറയുന്നില്ല.
- സോണി, മൈക്കിള്‍ ആണ്.
- നീയെവിടെയാ?
- എന്തായി?
- ഇതുവരെ ഒരു അറിവും ഇല്ല.
ഒരുപാട് കഥകള്‍ പ്രചരിക്കുന്നുണ്ട്.
കുറെ വെടി കൊണ്ടു.
- നീയവിടെ ഇല്ലേ?
- ഉവ്വ്, ഞാനുണ്ട്.
- നീയെവിടെയാണ്? ഞാനാകെ വിഷമിച്ചിരിക്കുകയായിരുന്നു.
- ഞാന്‍ വിളിച്ച കാര്യം ടോം പറഞ്ഞില്ലേ?
ഇല്ല. നീ വേഗം വീട്ടില്‍ വരാന്‍ നോക്ക്.
അമ്മയുടെ അടുത്ത്‌ ഇരിക്കണം, കേള്‍ക്കുന്നില്ലേ?
എന്‍റെ ദൈവമേ.
സോണി!
അവിടെ പോയി നില്‍ക്ക്.
- ആരാണ്?
- തുറക്ക്, ഇത് ക്ലമെന്‍സയാണ്.
നിന്‍റെ അപ്പനെ കുറിച്ച്
ഒരുപാട് കഥകള്‍ കേള്‍ക്കുന്നു.
മരിച്ചെന്ന് വരെ.
- എന്താ നിങ്ങള്‍ പറഞ്ഞേ?
- നീ അടങ്ങി നില്‍ക്ക്!
- പോളി എവിടെ?
- സുഖമില്ല. എല്ലാ മഞ്ഞുകാലത്തും അവനു അസുഖമാ.
- എപ്പോഴൊക്കെ?
- മൂന്നോ നാലോ പ്രാവശ്യം.
- ഫ്രെഡി പറഞ്ഞു വേറെ പ്രത്യേക ബോഡിഗാര്‍ഡ്‌ വേണ്ടായെന്ന്.
- അവനെ ഇപ്പോള്‍ തന്നെ പൊക്കിയെടുത്തോളൂ.
അവന് എത്ര അസുഖമായാലും പ്രശ്നമല്ല. അവനെ
ഉടന്‍ തറവാട്ടിലേക്ക്‌ കൊണ്ട് വരണം.
- അവിടെയ്ക്ക് വേറെ ആരേലും വിടണോ?
- വേണ്ട. ഇതുമതി.
ഞാനുടനെ തന്നെ നമ്മുടെ രണ്ടുമൂന്ന്
ആള്‍ക്കാരെ ഇങ്ങോട്ട് വിളിപ്പിക്കാം.
- ഹലോ?
- സാന്റിനോ കൊര്‍ലയോണ്‍?
- അതെ.
- ടോം ഹെഗന്‍ ഞങ്ങളുടെ കയ്യിലുണ്ട്.
മൂന്നു മണിക്കൂര്‍ കഴിഞ്ഞ് ഞങ്ങള്‍
പറയുന്നതനുസരിച്ച് പുറത്ത് വിടും.
നിങ്ങള്‍ എന്ത് ചെയ്യുന്നതും അവന്
പറയാനുള്ളത്‌ കേട്ടതിന് ശേഷം മാത്രമേ ആകാവു.
ചെയ്‌താല്‍ ചെയ്തത് തന്നെയാണ്. അതുകൊണ്ട്
നിങ്ങളുടെ രക്തം തിളക്കേണ്ട കാര്യമില്ല.
ഞാന്‍ വെയ്റ്റ്‌ ചെയ്യാം.
നിങ്ങളുടെ ബോസ് മരിച്ചു.
ഫാമിലിയിലെ അവസാന വാക്ക്‌ നിങ്ങളുടെതല്ലല്ലോ,
അതുകൊണ്ട് പേടിക്കണ്ട കാര്യമില്ല.
നിങ്ങളാണ് കൊര്‍ലയോണ്മാരെയും
പിന്നെ എന്നെയും സഹായിക്കേണ്ടത്‍.
നിങ്ങളുടെ ഓഫീസിനു മുന്നില്‍ വച്ച് കാച്ചി.
ഒരു മണിക്കൂറിനു ശേഷമാണ് നിങ്ങളെ പൊക്കിയത്.
കുടിക്ക്.
നിങ്ങള്‍ക്കാണ് ഞാനും സോണിയും
തമ്മില്‍ സമാധാനം ഉണ്ടാക്കേണ്ട ചുമതല.
സോണി എന്‍റെ ഡീലിന്
ചേര്‍ന്നവനാണ്, അല്ലെ?
നിങ്ങള്‍ക്കറിയാം അതുതന്നെയാണ്
ഇപ്പോള്‍ ചെയ്യേണ്ടതെന്ന്.
- സോണി നിങ്ങളുടെ നേരെ തിരിയും.
- അവന്‍റെ ആദ്യ പ്രതികരണം അതായിരിക്കും.
അതുകൊണ്ട് അവനെ കാര്യം
പറഞ്ഞു മനസിലാക്കണം.
ടാട്ടാലിയ ഫാമിലിയാണ്
എന്‍റെ പിന്‍ബലം.
മറ്റ് ന്യൂയോര്‍ക്ക് ഫാമിലികള്‍ യുദ്ധം
ഒഴിവാക്കാന്‍ എന്തിനും തയ്യാറാകും.
നമുക്ക്‌ നോക്കാം, മര്യാദ രീതിയില്‍,
ഡോണ്‍ R.I.P ആണ്, ഉറക്കത്തിലാണ്.
പത്ത്‌ കൊല്ലം മുന്‍പ്‌, എനിക്ക്
അയാളെ കിട്ടുമായിരുന്നോ?
എന്തായാലും അയാളിപ്പോള്‍ മരിച്ചു, ടോം,
ഇനി തിരിച്ചു കൊണ്ടുവരാനൊക്കില്ല.
നിങ്ങള്‍ പോയി
സോണിയോടു സംസാരിക്ക്.
പിന്നെ വലംകൈകളോടും, ടെസ്സിയോ,
ആ തടിയന്‍ ക്ലമെന്‍സ.
ഇത് നല്ലൊരു ബിസിനസ് ആണ് ടോം.
ഞാന്‍ ശ്രമിക്കാം. പക്ഷെ സോണിക്ക് പോലും ലൂക്ക
ബ്രാസിയെ ഇനി പിന്തിരിപ്പിക്കാനാവില്ല.
ആണോ, ശരി..
ലൂക്കയുടെ കാര്യം
ഞാന്‍ നോക്കട്ടെ.
നിങ്ങള്‍ സോണിയോടു
മാത്രം സംസാരിക്ക്.
പിന്നെ മറ്റേ രണ്ടു
പിള്ളാരോടും.
- എനിക്ക് കഴിയുന്നത് ചെയ്യാം.
- നല്ലത്.
എങ്കില്‍
നിങ്ങള്‍ക്ക്‌ പോകാം.
വയലന്‍സ്‌ എനിക്കിഷ്ടമല്ല ടോം.
ഞാനൊരു ബിസിനസ്കാരനാണ്.
ചോര വലിയ ചിലവാണ്.
അയാള്‍ ഇപ്പോളും
ചത്തിട്ടില്ലെന്ന്‍.
വെടി അഞ്ചെണ്ണം പൊട്ടിച്ചതാ,
എന്നിട്ടും ജീവനോടെ ഉണ്ടെന്ന്!
എന്‍റെ കഷ്ടകാലം, ഡീല്‍ നടത്തിയില്ലെങ്കില്‍
നിങ്ങള്‍ക്കും കഷ്ടകാലമായിരിക്കും.
അമ്മ അപ്പന്‍റെ അടുത്ത്‌ ആശുപത്രിയില്‍ ആണ്.
ആള്‍ സുഖം പ്രാപിക്കുന്നുണ്ട്.
കൊല്ലേണ്ട ഒരുപാട് പേര്‍ ഉണ്ട്. സോളോസോ, ഫിലിപ്പ്
ടാട്ടാലിയ, ബ്രൂണോ ടാട്ടാലിയ, റമോണ്‍...
- എല്ലാരെയും നീ കൊല്ലാന്‍ പോവാണോ?
- നീ അതില്‍ ഇടപെടണ്ട.
നീ സോളോസോയെ കൊന്നാല്‍,
എല്ലാം നേരെയാകുമെങ്കില്‍,
ലൂക്കയുടെ കാര്യം? സൊളോസൊ വിചാരിക്കുന്നത്
ലൂക്കയെ കണ്ട്രോള്‍ ചെയ്യാമെന്നാണ്.
ലൂക്ക മറിഞ്ഞാല്‍,
നമുക്കായിരിക്കും പണി കിട്ടുക.
- ലൂക്കയെ ആരേലും ബന്ധപ്പെട്ടിരുന്നോ?
- രാത്രി മുഴുവന്‍ വിളിച്ചു നോക്കുകയായിരുന്നു.
- ഒരു ഉപകാരം ചെയ്യ്...
- ലൂക്ക രാത്രി അകലെ അങ്ങനെ തങ്ങാറില്ല.
കൊള്ളാം, ടോം നീയല്ലേ കോണ്‍സിലേരി. അപ്പന്‍
മരിച്ചാല്‍ നമ്മള്‍ എന്താണ് ചെയ്യുക?
അപ്പന്‍ മരിച്ചാല്‍, നമ്മുടെ രാഷ്ട്രീയ
ബന്ധവും പകുതി ശക്തിയും ഇല്ലാതാകും.
നീണ്ട യുദ്ധം ഒഴിവാകാന്‍ മറ്റ് ന്യൂയോര്‍ക്ക്‌
ഫാമിലികള്‍ സൊളോസോയെ സപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്യും.
ഇത് കൊല്ലം 1946 ആണ്. ചോരക്കളിയില്‍
ആര്‍ക്കും താല്‍പര്യം കാണില്ല.
അപ്പന്‍ മരിച്ചാല്‍...
...നീ ചെയ്യണം ഡീല്‍.
- പറയാന്‍ എളുപ്പമാണ്, അപ്പന്‍ നിന്‍റെ അല്ലല്ലോ.
- ഞാനും നിന്നെയും മൈക്കിനെയും പോലെ തന്നെ ഒരു മകനാണ്.
എന്താ?
- പോളി, നിന്നോട് അവിടെ നില്‍ക്കാനല്ലേ പറഞ്ഞത്‌.
- പടിക്കല്‍ ഒരാള്‍ ഒരു പൊതിയുമായി വന്നിട്ടുണ്ട്.
ടെസ്സിയോ,
എന്താണെന്ന് നോക്ക്.
- ഞാന്‍ നില്‍ക്കണോ?
- നിനക്ക് കുഴപ്പമില്ലല്ലോ?
- കുഴപ്പമില്ല.
- ഭക്ഷണം ഉണ്ട്. വിശപ്പുണ്ടോ?
- ഇല്ല.
- ഒരു ഡ്രിങ്ക്? ബ്രാണ്ടി നന്നായിരിക്കും.
നീ പൊയ്ക്കോ.
ഈ നായിന്‍റെ മോനെ ശരിയാക്കണം.
പോളിയാണ് അപ്പനെ ഒറ്റിയത്.
- അവനെ ഇപ്പോള്‍ തന്നെ ലിസ്റ്റില്‍ ഇടണം. മനസിലായില്ലേ?
- മനസിലായി.
മൈക്കീ, നാളെ കുറച്ച് ആളുകളെ വിളിച്ച്
ലൂക്കയുടെ അപ്പാര്‍ട്ട്മെന്‍റില്‍ പോകണം.
മൈക്കിനെ ഇതില്‍
നേരിട്ട് ഇടപെടുത്താണോ?
എന്നാല്‍ ഫോണ്‍ തൂക്കി പിടിച്ച്
ഇരുന്നാലും വലിയ സഹായം ആകും.
ലൂക്കയെ ഒന്നുകൂടെ വിളി.
- ഇതെന്താ?
- ഇത് സിസിലിയന്‍ സന്ദേശമാണ്.
ലൂക്ക ബ്രാസി മീനുകള്‍ക്കൊപ്പം
ഉറങ്ങുന്നു എന്നാണ് ഇതിന്‍റെ അര്‍ഥം.
- ഞാന്‍ പോകുവാ.
- എപ്പോള്‍ തിരിച്ചെത്തും?
വൈകും.
കനോലിയുടെ കാര്യം മറക്കണ്ട!
റോക്കോ, അപ്പുറത്ത്‌ ഇരിക്ക്.
നിങ്ങള്‍ റിയര്‍-വ്യൂ മറയ്ക്കുന്നു.
സോണി പ്രാന്തെടുത്ത്‌ നില്‍ക്കുകയാ. കിടക്കകള്‍
ഇപ്പോള്‍ തന്നെ വാങ്ങണം എന്ന് പറയുന്നു.
വെസ്റ്റ്‌ സൈഡില്‍ വല്ല സ്ഥലവും നോക്കണം.
309 വെസ്റ്റ്‌ 43-ആം സ്ട്രീറ്റ്‌ വഴി വിട്.
- വെസ്റ്റ്‌ സൈഡിലെ നല്ല സ്ഥലം വല്ലതും അറിയുമോ?
- ആലോചിക്കട്ടെ.
വണ്ടി ഓടിച്ചു കൊണ്ട് ആലോചിച്ചാല്‍ മതി.
ഈ മാസം തന്നെ ന്യൂയോര്‍ക്കില്‍ എത്തണം.
പിള്ളാരെ ശ്രദ്ധിക്കണേ.
പോളി, സ്ട്രീറ്റ്‌ 39 ല്‍ പോയി 18
കിടക്കകളും വാങ്ങി ബില്ലും കൊണ്ട് വാ.
ശരി.
നല്ല സാധനമാണോ എന്ന് നോക്കണം.
അവര്‍ കുറെ നാള്‍ അവിടെയുണ്ടാകും.
- സാധനം ക്ലീന്‍ ആണ്. എക്സ്ടെര്‍മിനേറ്റഡ്ആണെന്ന് പറഞ്ഞു.
- അതൊരു വല്ലാത്ത വാക്കായി പോയല്ലോ.
എക്സ്ടെര്‍മിനെയ്റ്റ്‌! നോക്കണേ, തല്‍ക്കാലം
നിന്നെ എക്സ്ടെര്‍മിനെയ്റ്റ് ചെയ്യുന്നില്ല!
അങ്ങോട്ട്‌ കയറ്റ്.
എനിക്കൊന്ന് മുള്ളണം.
തോക്ക് കള. ആ കനോലി എടുക്ക്.
ഹേയ്, മൈക്ക്‌! മൈക്കീ
നിനക്കൊരു ഫോണ്‍!
- ആരാ?
- ഏതോ പെണ്ണാ.
- ഹലോ കേ?
- അച്ഛന് എങ്ങനെയുണ്ട്?
സുഖമായി വരുന്നു.
ഐ ലവ് യൂ.
- മൈക്കിള്‍?
- ആ, മനസിലായി.
- ഇനി എന്നോട് പറ.
- എനിക്ക് പറയാന്‍ വയ്യ.
പറയാന്‍ വയ്യേ?
നമുക്ക്‌ രാത്രി കാണാം.
നീയെന്താടാ ആ കൊച്ചിനോട്
ഇഷ്ടമാണെന്ന് പറയാഞ്ഞേ?
ഐ ലവ് യൂ വിത്ത്‌ മൈ ഹാര്‍ട്ട്. നിന്നെ
കാണാതിരുന്നാല്‍ ഞാന്‍ മരിച്ചു പോകും!
വന്ന് എന്തെങ്കിലും പഠിക്ക്. 20
പേര്‍ക്ക് ഒരു ദിവസം നീ വച്ചുവിളമ്പണം.
കുറച്ചു എണ്ണ, പിന്നെ കുറച്ചു
വെളുത്തുള്ളി ഇട്ടു വഴറ്റുക
പിന്നെ തക്കാളി, തക്കാളി പേസ്റ്റ്‌,
ഒട്ടി പിടിക്കാതെ കുറെ നേരം വഴറ്റുക.
പിന്നെ വേവിക്കല്‍, അതിന് നമ്മുടെ
മീറ്റ്‌ സോസേജ്‌ അതിലേക്കു ഇടുക.
പിന്നെ കുറച്ച് വൈന്‍.
ഇത്തിരി പഞ്ചസാര, അത്
എന്‍റെയൊരു ട്രിക്ക് ആണ്.
ഇത് വിട്. ഞാനൊരു പ്രധാന കാര്യം പറഞ്ഞിരുന്നല്ലോ.
പോളിയുടെ കാര്യം എന്തായി?
അവനെ ഇനി കാണില്ല.
- നീ എവിടെ പോകുന്നു?
- സിറ്റി വരെ.
- ബോഡിഗാര്‍ഡുകളെ അവനൊപ്പം വിട്.
- ഞാന്‍ ആശുപത്രിയിലേക്കാണ്...
അവന്‍റെ കാര്യം നോക്കണ്ട. സോളോസോയ്ക്ക്
അറിയാം അവന്‍ സിവിലിയന്‍ ആണെന്ന്.
- സൂക്ഷിക്കണം.
- യെസ് സര്‍.
ആരെയെങ്കിലും അവനൊപ്പം വിടണം.
- ഞാന്‍ പോവുകയാണ്.
- ഞാനും ഒപ്പം വരട്ടെ?
വേണ്ട. അവിടെ ഡിക്റ്ററ്റീവുകള്‍
ഒക്കെയുണ്ട്, പിന്നെ പത്രക്കാരും.
ഞാന്‍ കാറില്‍ ഇരുന്നോളാം.
നിന്നെയും ഇതില്‍
പെടുത്താനെനിക്ക് താല്‍പര്യമില്ല.
നിന്നെ ഇനിയെന്നാ കാണുക?
ന്യൂ ഹാംസ്‌ഫിയറില്‍ പോകൂ, അവിടെ നിന്‍റെ
വീട്ടില്‍ വന്ന് ഞാന്‍ വിളിക്കാം .
- ഇനി നമ്മള്‍ കാണുമോ, മൈക്കിള്‍?
- അറിയില്ല.
എന്താ ഇവിടെ ചെയ്യണേ? നിങ്ങള്‍
ഇവിടെ നില്‍ക്കാന്‍ പാടില്ല.
ഞാന്‍ മൈക്കിള്‍ കൊര്‍ലയോണ്‍ ആണ്.
ഇതെന്‍റെ അപ്പനാ.
ഇവിടെ ആരും ഇല്ലേ? ഗാര്‍ഡുകള്‍
ഒക്കെ എവിടെ പോയി?
നിങ്ങളുടെ അച്ഛന് ഒരുപാട് സന്ദര്‍ശകര്‍.
സര്‍വീസുകളെ അത് ബാധിക്കുന്നു.
പോലീസുകാര്‍ വന്ന് അവരെയൊക്കെ ഒഴിപ്പിച്ചു.
പത്ത്‌ മിനിറ്റായിക്കാണും.
ലോങ്ങ്‌ ബീച്ച് 45620 ല്‍
ഒന്ന് വിളിച്ചു തരൂ, പ്ലീസ്‌.
നഴ്സ്. ഒരുമിനിറ്റ്‌
ഇവിടെ നില്‍ക്ക്.
സോണി, ഞാന്‍ ഹോസ്പിറ്റലില്‍ നിന്നാണ്.
ഇവിടെ ആരുമില്ല, ഞാനെത്താന്‍ വൈകും.
ടെസിയോയുടെ ആള്‍ക്കാര്‍ ഇല്ല, ഡിക്റ്റടീവുകളും ആരുമില്ല.
പപ്പാ ഇവിടെ ഒറ്റയ്ക്കാണ്.
- നീ പേടിക്കാതെ.
- എനിക്കൊരു പേടിയും ഇല്ല.
ക്ഷമിക്കണം, നിങ്ങള്‍
ഇവിടുന്ന് പോയേ പറ്റൂ.
നമുക്ക്‌ ആളെ വേറെ മുറിയിലേക്ക്‌ മാറ്റണം .
ഈ ട്യൂബുകള്‍ വേര്‍പ്പെടുത്താന്‍ കഴിയുമോ?
- അതൊന്നും നടക്കില്ല!
- എന്‍റെ അച്ഛന്‍ ആരാന്നറിയാമോ?
ഇങ്ങേരെ കൊല്ലാന്‍ ഇപ്പോള്‍ ആള്‍ വരും.
മനസിലാകുന്നുണ്ടോ?
ഒന്ന് സഹായിക്ക്.
- ആരാ?
- ഞാന്‍ എന്‍സോ, ബേക്കര്‍.
- ഓര്‍മ്മയുണ്ടോ?
- എന്‍സോ.
നിങ്ങള്‍ പൊയ്ക്കോളൂ,
ഇവിടെ ആകെ പ്രശ്നമാണ്.
പ്രശ്നമുണ്ടെങ്കില്‍ ഞാനും നില്‍ക്കാം
നിങ്ങളെ സഹായിക്കാന്‍, അപ്പന് വേണ്ടി.
നിങ്ങള്‍ പോയി ഹോസ്പിറ്റലിന്
മുന്‍പില്‍ നില്‍ക്ക്. മനസിലായില്ലേ?
ഒരു മിനിറ്റ് കഴിഞ്ഞ്
ഞാന്‍ വരാം.
സമാധാനമായി ഉറങ്ങ്
പപ്പാ ഞാനുണ്ട് ഇവിടെ.
ഞാനുണ്ട് ഇപ്പോള്‍ ഇവിടെ.
ഞാനുണ്ട്.
ഈ സാധനം കള. വാ.
കൈ പോക്കറ്റില്‍ ഇട്ടോളൂ, കയ്യില്‍
തോക്ക് ഉള്ളത് പോലെ. ഒരു പ്രശ്നവുമില്ല.
നീ കൊള്ളാം.
എല്ലാ പന്ന ഗിനിയകളെയും
പിടിച്ചു എന്നാ വിചാരിച്ചത്‍!
- അപ്പന്‍റെ ഗാര്‍ഡുകള്‍ ഒരാളും എന്തെ ഇവിടില്ല?
- പന്ന കഴുവേറി മോനെ!
നീ എന്നെ നിയമം പഠിപ്പിക്കണ്ട!
ഞാനാണ് ആളുകളെ ഒഴിപ്പിച്ചത്‌. എന്തേ?
- നീ ഈ ആശുപത്രി വിടാന്‍ നോക്ക്!
- അപ്പന്‍റെ മുറി സുരക്ഷിതമാകാതെ പറ്റില്ല.
- ഫില്‍, ഇവനെ എടുത്തോ!
- ഇവന്‍ കുഴപ്പമില്ല, ക്യാപ്റ്റന്‍.
- ഇവന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ ആണ്. ഇവനങ്ങനെ...
- ഇവനെ പിടിക്കാനല്ലേ പറഞ്ഞത്‌!
- ടര്‍ക്ക് നിങ്ങള്‍ക്കെന്ത് തന്നു?
- അവനെ പിടിച്ച് നേരെ നിര്‍ത്ത്‌.
നേരെ നിര്‍ത്ത്‌.
ഞാന്‍ കൊര്‍ലയോണിന്‍റെ അറ്റോര്‍ണിയാണ്. ഇവര്‍
വിറ്റോ കൊര്‍ലയോണിന്‍റെ സംരക്ഷകര്‍ ആണ്.
ഇവര്‍ക്ക്‌ തോക്കിനുള്ള
ലൈസന്‍സ്‌ ഉണ്ട്.
നിങ്ങള്‍ ഇത് തടസപ്പെടുത്തിയാല്‍,
കോടതിയില്‍ കാരണം കാണിക്കേണ്ടി വരും.
അവനെ വിട്ടേരെ.
- ഇതെന്താ പുതിയ ആള്‍ക്കാരൊക്കെ?
- ഇപ്പോള്‍ അവരെ വേണം.
ആശുപത്രിയിലെ കാര്യം കേട്ടതില്‍ പിന്നെ
സോണിക്ക് ഭ്രാന്തായിരിക്കുകയാണ്.
ബ്രൂണോ ടാട്ടാലിയയെ ഇന്ന്
പുലര്‍ച്ചെ നാല് മണിക്ക് തട്ടി.
ജീസസ്‌ ക്രൈസ്റ്റ്‌.
കണ്ടിട്ട് ഇതൊരു കോട്ട
പോലെ തോന്നുന്നു.
തോമാച്ചാ! തോക്കും പിടിച്ചു നൂറുപേര്‍
ഇരുപത്തിനാലു മണിക്കൂറും പുറത്തുണ്ട്.
ആ ടര്‍ക്ക്, അവന്‍റെ ഒരു രോമം ഇനി
പുറത്ത്‌ കണ്ടാല്‍ അവന്‍റെ കഥ കഴിയും.
മൈക്ക്‌, നിന്നെ
ഞാനൊന്ന്‍ കാണട്ടെ.
കൊള്ളാം നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്.
തകര്‍പ്പന്‍.
ടര്‍ക്കിന് സംസാരക്കണമാത്രേ!
അവന്‍റെ തൊലിക്കട്ടി നോക്കണേ.
- അവന് ഇന്നൊരു മീറ്റിംഗ് വേണമെന്ന്.
- എന്താ അവന്‍ പറഞ്ഞത്‌?
എന്ത് പറയാന്‍,
അവന്‍ ചുമ്മാ‍...
മൈക്കിളിനെ അവന്‍റെ പ്രൊപ്പോസല്‍
കേള്‍ക്കാന്‍ വിടണമെന്ന്.
ഡീല്‍ വേണ്ടെന്നു വയ്ക്കാമെന്ന്
അവന്‍ ഉറപ്പ്‌ പറയുന്നു.
- അപ്പോള്‍ ബ്രൂണോ ടാട്ടാലിയ?
- അതൊക്കെ ഡീലിന്‍റെ ഭാഗമാണ്.
- അവര്‍ അപ്പനെ പണിതു, ബ്രൂണോ തീര്‍ന്നു.
- അവര്‍ പറയുന്നതും കേള്‍ക്കണ്ടേ സോണി.
വേണ്ട! ഇപ്പോള്‍
വേണ്ട, കോണ്‍സിലേരി.
ഇനി ഒരുവിധ മീറ്റിങ്ങും സംസാരവും ഇല്ല.
സോളോസോയുടെ കളി ഇനി നടക്കില്ല.
അവര്‍ അറിയണം, എനിക്ക് വേണ്ടത്‌
ഒന്നുകില്‍ സോളോസോ അല്ലെങ്കില്‍ യുദ്ധം.
- സോണി മറ്റു ഫാമിലികള്‍ അപ്പോള്‍...
- അവര്‍ കൈമാറും സോളോസോയെ!
ഇത് ബിസിനസ് ആണ് സോണി,
വ്യക്തിപരമല്ല!
- അവര്‍ അപ്പനെ വെടിവച്ചു...
- അതുപോലും ബിസിനസ് ആയിരുന്നു, പെഴ്സണല്‍ അല്ല സോണി.
എങ്കില്‍ ബിസിനസ്സും കഷ്ടത്തിലാകും.
നീയൊരു ഉപകാരം ചെയ്യുമോ ടോം.
ഉപദേശിക്കരുത്, ഞാന്‍ ചെയ്തോട്ടെ,
എന്നെ ജയിക്കാന്‍ സഹായിക്കുക.
മൈക്കിനെ അടിച്ച ക്യാപ്റ്റന്‍
മക്ക്ക്ലസ്കി ആരാണെന്ന് മനസിലായി.
അവന്‍ സോളോസോയുടെ പണം
വന്‍തോതില്‍ പറ്റുന്നവനാണ്.
മക്ക്ക്ലസ്കി എന്തിനും
സോളോസോയുടെ ആളായി..
കൂടെയുണ്ടാകും. അത്
നീ മനസിലാക്ക്‌.
അവന്‍ സുരക്ഷിതനായി ഇരിക്കുന്നിടത്തോളം,
നമുക്കവനെ തൊടാന്‍ പോലും കഴിയില്ല.
ഒരു ന്യൂയോര്‍ക്ക്‌ പോലീസ്‌
ക്യാപ്റ്റന് നേരെ തോക്ക്ചൂണ്ടാന്‍...
..ഒരാള്‍ക്കും ഇതുവരെ സാധിച്ചിട്ടില്ല.
അത് വലിയ പുലിവാലാകും.
അഞ്ച് ഫാമിലികളും നമ്മുടെ നേരെ തിരിയും.
കൊര്‍ലയോണ്‍ ഫാമിലി അതോടെ പുറത്താകും!
കാര്‍ന്നോരുടെ രാഷ്ട്രീയ
സ്വാധീനം പോലും ഇല്ലാതാകും.
ഇത് നിന്‍റെ പരിഗണനയില്‍ വയ്ക്കുക.
എന്നാല്‍ ശരി,
നമുക്ക്‌ നോക്കാം.
നാം വെറുതെ ഇരുന്നുകൂടാ.
സോളോസോ എന്ത് പറഞ്ഞു എന്നത്
വിഷയമല്ല, അവന്‍ പപ്പയെ കൊല്ലും.
അതാണ്‌ അവന്‍റെ ലക്‌ഷ്യം. അതുകൊണ്ട്
സോളോസോയെ നമുക്ക്‌ വേണം.
- മൈക്ക്‌ പറഞ്ഞതാ ശരി.
- ഞാന്‍ ഒരു കാര്യം ചോദിക്കട്ടെ.
ഈ മക്ക്ലസ്കി എങ്ങനെയാണ്‌?
അയാളെ വച്ച് എന്ത് ചെയ്യും ?
അവര്‍ക്ക്‌ എന്നെ കാണണം
എന്നല്ലേ പറഞ്ഞത്?
ഞാനും സോളോസോയും മക്ക്ലസ്കിയും
മാത്രമായിരിക്കും.
മീറ്റിംഗ് അവര്‍
ഏര്‍പ്പാട് ചെയ്യട്ടെ.
നമ്മള്‍ നമ്മുടെ ചാരന്മാരെ വച്ച്
അതെവിടെ ആയിരിക്കും നടക്കുക എന്നറിയണം.
നമ്മള്‍ നിര്‍ബന്ധം പിടിക്കണം വല്ല
ബാറിലോ റസ്റ്റോറന്റിലോ ആകണമെന്ന്.
ആളുകള്‍ ഒക്കെ ഉള്ള എവിടേലും.
സെയിഫ് ആണെന്ന് തോന്നാന്‍ വേണ്ടി..
എന്നെ കാണുമ്പോള്‍ അവര്‍
എന്തായാലും പരിശോധിക്കും അല്ലെ?
അതുകൊണ്ട് എന്‍റെ കയ്യില്‍
ആയുധങ്ങള്‍ പാടില്ല.
പക്ഷെ ക്ലമെന്‍സക്ക് അവിടെ എനിക്ക് വേണ്ടി
തോക്ക് ഒരെണ്ണം ശരിയാക്കാന്‍ പറ്റും.
...പിന്നെ രണ്ടാളെയും
ഞാന്‍ കൊല്ലും.
നീ എന്താ ചെയ്യാന്‍ പോണേ?
കോളേജ്‌ കുമാരാ.
മോനേ...നീ ഫാമിലി ബിസിനസ്സില്‍
തലയിടണ്ടാ കേട്ടോ...
നിന്നെ തല്ലിയ പോലീസുകാരനെ
നിനക്ക് കൊല്ലണം അല്ലെ?
ഇത് പട്ടാളം അല്ല! ആളുകളെ അത്രയടുത്ത്
കിട്ടി വെടിവച്ച് കൊല്ലാന്‍.
നീയിത് പേഴ്സണല്‍
ആയി എടുത്തു.
ടോം, ഇത് ബിസിനസ് ആണ് ഇവനിത്‌
പേഴ്സണല്‍ ആയി എടുക്കുന്നു.
- പോലീസിനെ കൊല്ലാന്‍ പറ്റില്ലെന്ന് ആരാ പറഞ്ഞത്‌?
- എന്താ മൈക്കി...
ഞാന്‍ പറയുന്നത് ഡ്രഗ്സ് കച്ചവടം നടത്തുന്ന
പോലീസുകാരനെ കുറിച്ചാണ്, ഒരു തരികിട പോലീസ്‌.
ഒരു പോലീസുകാരന്‍ റാക്കറ്റിലെ
കണ്ണിയായാല്‍ എന്തായിരിക്കും സംഭവിക്കുക.
ഗംഭീരമായിരിക്കും. നമ്മുടെ പണം
പറ്റുന്ന പത്രക്കാര്‍ ഉണ്ടല്ലോ, അല്ലെ?
- കഥകള്‍ അങ്ങനെയായിരിക്കണം പോകേണ്ടത്‌.
- അങ്ങനെയായിരിക്കും.
ഇത് പേഴ്സണല്‍ അല്ല സോണി.
ഇത് കൃത്യമായ ബിസിനസ് ആണ്.
ഇത് ട്രേയ്സ് ചെയ്യല്‍ ഒരിക്കലും സാധ്യമല്ല, അതുകൊണ്ട്
ഇതിലെ പ്രിന്‍റിന്‍റെ കാര്യമോര്‍ത്ത് വിഷമിക്കണ്ട.
ഞാനിതില്‍ ഒരു പ്രത്യേക ടേപ്പ് ചുറ്റിയിട്ടുണ്ട്.
ഒന്ന് ചെയ്ത് നോക്കിയേ.
കാഞ്ചിക്ക് മുറുക്കം
കൂടുതലാണോ?
ചെവി പോയി!
അതങ്ങനെ ആക്കിയതാ, സംഭവം, അത്
എല്ലാവരുടെയും പേടി മാറ്റും.
രണ്ടാളെയും വെടിവച്ചു.
പിന്നെ നീയെന്താ ചെയ്യുക?
- ഇരിക്കും, ഭക്ഷണം കഴിച്ച് പൂര്‍ത്തിയാക്കും.
- മണ്ടത്തരം പറയല്ലേ.
കൈ പതുക്കെ താഴ്ത്തി
തോക്ക് പയ്യെ താഴെ ഇടുക.
എല്ലാവരും വിചാരിക്കും അത് നിന്‍റെ കയ്യില്‍ തന്നെയാണെന്ന്.
അവര്‍ നിന്‍റെ മുഖത്തേക്ക്‌ നോക്കും,
അതുകൊണ്ട് വേഗം
നടക്കുക, പക്ഷെ ഓടരുത്.
ആരുടേയും കണ്ണിലേക്ക്‌ നോക്കരുത്, പക്ഷെ
അങ്ങോട്ടും ഇങ്ങോട്ടും നോട്ടം പാടില്ല.
എല്ലാവരും പേടിച്ചിട്ടുണ്ടാകും,
അതുകൊണ്ട് ഒന്നുമോര്‍ത്ത്‌ പേടിക്കണ്ട.
ഒരു പ്രശനവുമില്ലടാ. എന്നിട്ട് നീയൊരു വെക്കേഷന്‍
എടുക്കും, ആര്‍ക്കും അറിയാത്ത ഒരിടത്ത്‌.
പിന്നെ എല്ലാ പ്രശ്നവും
നമ്മള്‍ തീര്‍ക്കും.
- സംഗതി എത്രത്തോളം മോശമാണ്?
- വളരെ വളരെ മോശമാണ്.
എല്ലാ ഫാമിലികളും ഒരുമിച്ച്
നമുക്കെതിരെ അണിനിരക്കാം.
അഞ്ചോ പത്തോ കൊല്ലം കൂടുമ്പോള്‍ ഇങ്ങനെ
ചിലത് സംഭവിക്കും. ഒരു ശുദ്ധികലശം പോലെ.
പത്ത്‌ കൊല്ലം മുന്‍പ്‌ ഇതുപോലൊന്ന് ഉണ്ടായി.
ഇപ്പോള്‍ നീയത് ആരംഭത്തിലെ ഇല്ലാതാക്കണം.
ഹിറ്റ്ലറെ വളരാന്‍ സമ്മതിക്കാതെ അങ്ങ്
മ്യൂണിച്ചില്‍ വച്ചേ തടയാമായിരുന്നു എന്നപോലെ,
നിനക്കറിയോ മൈക്ക്‌, നിന്നെ കുറിച്ച് ഞങ്ങള്‍ക്ക്
അഭിമാനമാണ്. നീ എന്നും നായകനായിക്കണം.
നിന്‍റെ അപ്പനും.
ഇല്ല. ഒരു സൂചനപോലും ഇല്ല.
സൊളോസോയുടെ ആള്‍ക്കാര്‍ക്ക് പോലും അറിയില്ല
എവിടെയായിരിക്കും മീറ്റിംഗ് എന്ന്..
എത്രസമയം കൂടെ കിട്ടും?
അവര്‍ നിന്നെ ജാക്ക് ഡെമ്പ്സിയുടെ മുന്നില്‍നിന്ന്‍
അര മണിക്കൂറിനുള്ളില്‍ പിക്ക്‌ ചെയ്യും.
അവരുടെ പിന്നാലെ
പോകേണ്ടി വരും.
ആ കളിയൊക്കെ സൊളോസോ
കുറെ കണ്ടു കാണും.
മധ്യസ്ഥന്‍റെ കാര്യം എങ്ങനെ?
അയാള്‍ എന്‍റെ ആളുകളുടെയൊപ്പം
ചീട്ടുകളിയിലാണ്.
അയാള്‍ കുഴപ്പമില്ല.
അയാള്‍ അവിടെ ഇരുന്നോളും.
മൈക്കിന് പണിയാകും, നമുക്ക്‌
പരിപാടി വേണ്ടെന്നുവയ്ക്കാം.
മൈക്ക്‌ സുരക്ഷിതനായി
പുറത്ത്‌ കടക്കും വരെ..
മധ്യസ്ഥന്‍ അവിടെ
ഇരുന്ന് കളിച്ചോളും.
കാറില്‍ തന്നെ അവരെയങ്ങ്
തീര്‍ത്താല്‍ എന്താ പ്രശ്നം‍‍?
അതപകടമാണ്, അതവര്‍
പ്രതീക്ഷിക്കുന്നുമുണ്ടാകും.
സോളോസോ കാറില്‍
ഉണ്ടായില്ലെന്നും വരാം സോണി!
ഞാനെടുക്കാം.
ബ്രോണ്‍ക്സിലുള്ള
ലൂയിസ് റസ്റ്റോറന്‍റ്.
- വിശ്വസിക്കാമോ?
- മക്ക്ക്ലസ്കിയുടെ അടുത്തുള്ള എന്‍റെ ആളായിരുന്നു അത്.
പോലീസുകാരന്‍ 24 മണിക്കൂറും
ഫോണില്‍ ഉണ്ടാകണം.
അയാളെ പക്ഷെ ഇന്ന് 8 നും 10നും
ഇടയില്‍ ആ നമ്പറില്‍ കിട്ടില്ല.
- ഈ സ്ഥലം ആര്‍ക്കെങ്കിലും അറിയുമോ?
- ഉവ്വ്, അത് നമുക്ക്‌ പറ്റിയ ഇടം തന്നെയാണ്.
ചെറിയ കുടുംബത്തിന് പറ്റിയത്, നല്ല ഭക്ഷണം‌,
എല്ലാരും അവരവരുടെ കാര്യം നോക്കിയിരിക്കും.
അവിടെ പഴയ മോഡല്‍ ടോയ്‌ലറ്റ്‌ ഉണ്ട്.
മനസിലായില്ലേ, ചങ്ങലയൊക്കെ ഉള്ള ടൈപ്പ്.
നമുക്ക്‌ തോക്ക് അവിടെ
വയ്ക്കാന്‍ പറ്റും.
എങ്കില്‍ ശരി, മൈക്കിള്‍, നീ
റസ്റ്റോറന്റില്‍ പോകുന്നു,
കഴിക്കുന്നു, അവരോടു സംസാരിക്കുന്നു,
അവരെ പറഞ്ഞു സമാധാനപ്പെടുത്തുന്നു.
എന്നിട്ട് നീ മൂത്രമോഴിക്കാന്‍ പോവുക, അത്
വേണ്ട, അവരോടു ചോദിച്ചിട്ട് പോയാല്‍ മതി.
തിരിച്ചു വരിക, പിന്നെ ഒന്നും നോക്കണ്ട.
രണ്ട് തലയിലും പൊട്ടിക്കുക.
ഏതേലും കൊള്ളാവുന്നവനെക്കൊണ്ട്
വേണം അവിടെ തോക്ക് വയ്പ്പിക്കാന്‍.
ഇവന്‍ വെറും കയ്യോടെ തിരികെ
വരേണ്ട അവസ്ഥയുണ്ടാകരുത്.
- തോക്ക് അവിടെയുണ്ടാകും.
- നിങ്ങള്‍ കൊണ്ട് വിടണം ഇവനെ അവരുടെയടുത്ത്
വാ പോകാം.
തോക്ക് എങ്ങനെ കളയണം എന്ന്
അങ്ങോര് പറഞ്ഞില്ലേ?
ഒരുപാട് തവണ പറഞ്ഞു.
നീ തിരികെയെത്തിയാല്‍ ഉടന്‍
തന്നെ വെടി പൊട്ടണം.
ഇത് കഴിഞ്ഞാല്‍ എത്രത്തോളം
കാലം മാറി നില്‍ക്കേണ്ടിവരും?
കുറഞ്ഞത് ഒരു വര്‍ഷം.
അമ്മയോട് ഞാന്‍ പറയുന്നുണ്ട്, പോകുന്നതിന്
മുന്‍പ്‌ നീ ചെന്ന് കാണില്ല എന്ന്......
പിന്നെ നിന്‍റെ ആ
പെണ്ണിനോടും പറയണം.
അപ്പോള്‍ ശരി.
പോയി വാ മൈക്ക്‌.
വന്നതില്‍ സന്തോഷം. ഇനി എല്ലാം
ശരിയാകും എന്ന് വിചാരിക്കാം.
എനിക്ക് വേണ്ടത്‌ ഇങ്ങനെയല്ല .
ഇതൊന്നും നടക്കാനേ പാടില്ലായിരുന്നു.
എല്ലാം പ്രശ്നങ്ങളും തീര്‍ക്കണം.
അപ്പന്‍ ഇനി വിഷമിക്കരുത്.
എന്‍റെ സ്വന്തം കുട്ടികളാണേ
അങ്ങനെയൊന്ന്‍ ഉണ്ടാകില്ല.
പക്ഷെ കാര്യങ്ങള്‍ പറയുമ്പോള്‍
തുറന്ന മനസ്സോടെ കേള്‍ക്കണം.
ചേട്ടനെപോലെ നീ ഒരു
ചൂടനല്ല എന്ന് കരുതുന്നു.
അവനോട് ബിസിനസേ
സംസാരിക്കാന്‍ പറ്റില്ല.
ഏയ്‌, ഇവന്‍ നല്ല പയ്യനാ.
ഇന്നലത്തെ സംഭവം
ക്ഷമിക്കണേ, മൈക്ക്‌.
നിന്നെയൊന്ന് തപ്പണമല്ലോ. എണീറ്റ് നില്ല്.
എന്‍റെ നേരെ..
ഈ പണിക്ക് എന്നെ ഇപ്പോള്‍ കൊള്ളാതായി.
വലിയ പാടാണ്.
ക്ഷമയോടെ വേണം.
നിനക്കറിയാമല്ലോ.
ഇവന്‍ ക്ലീന്‍ ആണ്.
ന്യൂ ജഴ്സിയിലേക്കാണോ?
ആയിരിക്കാം.
കൊള്ളാം, ലിയൂ.
ഇവിടുത്തെ ഇറ്റാലിയന്‍
ഭക്ഷണം എങ്ങനെ?
കൊള്ളാം, പരീക്ഷിച്ചു നോക്ക്.
സിറ്റിയിലെ ഏറ്റവും ഉഗ്രന്‍.
ഞാനായിക്കൊള്ളാം.
ഞാന്‍ മൈക്കിനോട്‌ ഇറ്റാലിയന്‍
സംസാരിക്കാന്‍ പോകുവാണ്.
ആയിക്കോട്ടെ.
എനിക്ക് വേണ്ടത്‌...
എന്നെ സംബന്ധിച്ച്
പ്രധാനമാണ്...
...എനിക്ക് ഉറപ്പ്‌ വേണം, അപ്പന് നേരെ
മേലാല്‍ വധശ്രമം പാടില്ലായെന്ന്‍.
നിനക്ക് ഞാന്‍ എന്ത് ഗ്യാരണ്ടി തരണം?
ഞാനും വേട്ടയാടപ്പെടുന്നവന്‍ തന്നെയാണ് !
ഞാന്‍ എന്‍റെ അവസരം നഷ്ടപ്പെടുത്തി.
എന്നെപറ്റി നിനക്ക് നന്നായി അറിയാമല്ലോ..
ഞാന്‍ അത്രക്ക്
അതിബുദ്ധിമാന്‍ അല്ല.
എനിക്കും വേണ്ടത്‌
വെടിനിര്‍ത്തല്‍ ആണ്.
എനിക്കൊന്ന് ബാത്ത്‌റൂമില്‍ പോകണം .
പ്രശ്നമില്ലല്ലോ?
നിനക്ക് പോകണമെങ്കില്‍
നീ പോവുക.
അവന്‍ ക്ലീനാണ്.
സമയമെടുക്കരുത്.
ഇതൊക്കെ കുറെ കണ്ടവനാ ഞാന്‍.
ശരി, നീ അവിടെ പൊക്കിക്കോളൂ.
ഐ ലവ്യൂ, അപ്പൂപ്പാ.
പപ്പാ. ഇവനിതുവരെ
കണ്ടിട്ടില്ലല്ലോ, അതാണ്‌.
- മോനേ. അപ്പാപ്പന് കൊടുക്ക്‌.
- ഓക്കെ.
"വേഗം സുഖമാകണേ എന്ന് ആശിക്കുന്നു, അപ്പൂപ്പാ, ഉടന്‍
തന്നെ നമ്മള്‍ കാണുമെന്നും. പേരക്കുട്ടി ഫ്രാങ്ക്."
അമ്മയുടെ അടുത്തേക്ക്‌
പൊയ്ക്കോളൂ.
എല്ലാരെയും അടിയില്‍
കൊണ്ട് പോകൂ.
നീയും ചെല്ല് കാര്‍ലോ.
ചെല്ല്.
- എന്താ പ്രശ്നം, കാര്‍ലോ?
- നീ മിണ്ടാതെ മേശ ശരിയാക്കാന്‍ നോക്ക്.
മക്ക്ക്ലസ്കി മരിച്ചത്‌ മുതല്‍, പോലീസ്‌
നമ്മുടെ ഓപ്പറേഷന്‍സ് നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ട് .
നമ്മുടെ മാത്രമല്ല, മറ്റെല്ലാ ഫാമിലികളുടെയും.
ഒരുപാടെണ്ണം കൊല്ലപ്പെട്ടു.
അവര്‍ നമുക്ക്‌ പണിഞ്ഞു,
നമ്മള്‍ തിരിച്ചും.
നമ്മളുടെ ന്യൂസ്പേപ്പര്‍ ബന്ധം ഉപയോഗിച്ച്
നമ്മള്‍ പുതിയ കഥകള്‍ ഉണ്ടാക്കുന്നുണ്ട്.
മക്ക്ക്ലസ്ക്കി-സൊളോസോ-മയക്കുമരുന്ന് സംഘങ്ങള്‍
തമ്മിലുള്ള അവിശുദ്ധ ബന്ധത്തെ കുറിച്ച്.
കാര്യങ്ങളില്‍ കുറച്ച്
അയവ്‌ വന്നിട്ടുണ്ട്.
ഫ്രെഡോയെ ലാസ് വെഗാസില്‍ അയക്കുകയാണ്, L.A യിലെ
ഡോണ്‍ ഫ്രാന്‍സിസ്ക്കോയുടെ സംരക്ഷണത്തില്‍.
ഞാന്‍ കാസിനോ ബിസിനസ്സ്
പഠിക്കാന്‍ പോവുകയാണ്.
മൈക്കിള്‍ എവിടെ?
മൈക്കിള്‍ ആയിരുന്നു
സൊളോസോയെ കൊന്നത്.
അവന്‍ സെയ്ഫാണ്. തിരികെ എത്തിക്കാനുള്ള
പണികള്‍ ഞങ്ങള്‍ തുടങ്ങുകയാണ്.
പന്ന കെളവന്‍ ടാട്ടാലിയ എവിടെ ഒളിച്ചു എന്ന് കണ്ടെത്തിയോ?
അവനെ എനിക്ക് ഇപ്പോള്‍ വേണം.
സോണി, കാര്യങ്ങള്‍
നേരെയായി വരികയാണ്.
നീ ടാട്ടാലിയയുടെ പിന്നാലെ പോയാല്‍, എല്ലാം വീണ്ടും കുഴയും.
പപ്പയ്ക്ക് സംസാരിക്കാന്‍ കഴിയും.
- പപ്പ ആദ്യം സുഖമാകട്ടെ. ഞാന്‍ തീരുമാനിക്കും...
- യുദ്ധം ചിലവേറിയതാണ്. നമ്മുടെ ബിസിനസ്സിനെ ബാധിക്കും.
- അവര്‍ക്കും അതങ്ങനെയാണ്. അതേ പറ്റി വിഷമിക്കണ്ട!
- ഈ പ്രതിസന്ധി നമുക്ക്‌ താങ്ങാനാവില്ല.
- ഒരു പ്രതിസന്ധിയും ഇല്ല. ഞാനവനെ കൊല്ലും!
- എങ്കില്‍ എന്തായാലും നിന്‍റെ വില ഉയരും! കൊള്ളാം.
ഞാന്‍ പറയുന്നത് ചെയ്യ്! കോണ്‍സിലേരി സിസിലിക്കാരാന്‍
ആയിരുന്നേല്‍ എനിക്കീ ഗതി വരില്ലായിരുന്നു
പപ്പ ജെന്‍കോ ഉണ്ടാക്കി.
ഞാനോ?
ക്ഷമിക്ക്. ഞാന്‍ അത്
ഉദ്ദേശിച്ച് പറഞ്ഞതല്ല.
അമ്മ അത്താഴം ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഇന്ന് ഞായറാഴ്ച്ചയല്ലേ.
നിഗ്രോകള്‍ക്ക്‌ ഇപ്പോള്‍ നല്ലകാലമാണ്,
നമ്മുടെ ഹാര്‍ലെം ബാങ്ക് പോളിസി കൊണ്ട്.
പുത്തന്‍ കാഡിലാക്ക് വണ്ടികള്‍,
പകുതി പൈസ ബെറ്റ് വച്ച് കിട്ടുന്നു.
അതും വച്ച് അവന്മാര്‍ കാശ്
ഒരുപാട് ഉണ്ടാക്കുന്നുണ്ട്.
പപ്പ ഭക്ഷണസമയത്ത്‌ ബിസിനസ്സ്
സംസാരിച്ചിട്ടില്ല.
- നീ മിണ്ടാതിരിക്ക് കോണീ..
- നീ അവളോട്‌ കല്‍പ്പിക്കണ്ടാ.
സാന്റിനോ, അതില്‍ ഇടപെടണ്ടാ.
അത്താഴം കഴിഞ്ഞു എനിക്കൊന്ന് സ,സംസാരിക്കണം.
ഫാമിലിക്ക് വേണ്ടി എനിക്ക് ചിലത് ചെയ്യണം...
ഭക്ഷണസമയത്ത്‌ നമ്മള്‍
ബിസിനസ്സ് സംസാരിക്കുന്നില്ല.
കൈ മുത്തിയിരിക്കുന്നു,
ഡോണ്‍ തോമസീനോ.
എന്താ വീട്ടില്‍
നിന്നും ഇത്രയിടം വരെ?
നിന്‍റെ ജീവന്‍റെ ഉത്തരവാദിത്തം എന്നെയാണ്
അപ്പന്‍ ഏല്‍പ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ബോഡിഗാര്‍ഡ്‌സ് ഉണ്ട്.
എങ്കിലും അത് അപകടമാണ്...
ന്യൂയോര്‍ക്കില്‍ നിന്ന്
സാന്റിനോ പറഞ്ഞത്‌...
ശത്രുക്കള്‍ നീയിവിടെ
ഉണ്ടെന്ന് അറിഞ്ഞുവെന്നാണ്.
എന്‍റെ തിരിച്ച്പോക്കിനെ
കുറിച്ച് അവന്‍ പറഞ്ഞോ?
ഇല്ല.
അതിപ്പോള്‍
ആലോചിക്കുകയേ വേണ്ട.
നിങ്ങളിപ്പോള്‍ എവിടേയ്ക്കാ?
എന്‍റെ കാര്‍ എടുത്തോ.
എനിക്കൊന്ന് നടക്കണം.
സൂക്ഷിക്കണേ.
ഇവരൊക്കെ എങ്ങനെയാ മരിച്ചത്‌?
എല്ലാം കുടിപ്പക വഴി
തീര്‍ന്നു പോയതാ.
എല്ലാരുടെയും പേരുണ്ട്.
അമേരിക്കയിലേക്ക്‌ ഞാനുമുണ്ട്, G.I.!
ഹേയ്, ഹേയ്, എന്നെ കൂടെ, G.I.!
ക്ലാര്‍ക്ക്‌ ഗേബില്‍!
അമേരിക്കയിലേക്ക്‌ ഞാനും കൂടെ, G.I.!
ക്ലാര്‍ക്ക്‌ ഗേബിള്‍, റീത്ത ഹൈവര്‍ത്ത്‌!
എന്‍റമ്മോ, എന്താ ഭംഗി.
നിനക്ക് ഇടിവെട്ട് കൊണ്ടു.
ഈ സിസിലിയിലെ പെണ്ണുങ്ങള്‍
തോക്കിനെക്കാളും അപകടകാരികള്‍ ആണ്.
കൊള്ളാവുന്നത്
വല്ലതും തടഞ്ഞോ?
ഈ ഭാഗത്തുള്ള എല്ലാ
പെണ്ണുങ്ങളെയും നിങ്ങളറിയില്ലേ?
കുറച്ച് നാടന്‍ സുന്ദരികളെ
ഞങ്ങള്‍ കണ്ടു.
ഒരെണ്ണം ദാ, ഇവന്‍റെ
കണ്ണില്‍ കയറി കൊരുത്തു.
അവള്‍ ഇവനെ അങ്ങ്
വശീകരിച്ചു കളഞ്ഞു.
ഇനി രക്ഷയില്ല.
ആ മുടി, ആ ചുണ്ട്!
ഇവിടെയുള്ള കുട്ടികളൊക്ക നല്ല സുന്ദരികളാണ്...
പക്ഷെ എല്ലാം നല്ല അടക്കം ഉള്ളതുങ്ങളാ.
ഇത് പര്‍പ്പിള്‍ വസ്ത്രം...
മുടിയില്‍
പര്‍പ്പിള്‍ റിബണ്‍.
ഇറ്റലിക്കാരേക്കാള്‍
ഗ്രീക്ക് ചായ തോന്നും.
അവളെ അറിയോ?
അങ്ങനെ ഒരു പെണ്ണ്
ഇവിടെങ്ങും ഇല്ല.
ദൈവമേ, പിടികിട്ടി!
എന്താ പ്രശ്നം?
വാ, പോകാം.
അത് ഇയാളുടെ മകളാണ്.
അയാളോട് ഇങ്ങോട്ട് വരാന്‍ പറ.
വിളിക്ക്.
ഫാബിരിസോ, നീ
മൊഴിമാറ്റം നടത്ത്.
നിങ്ങളെ അപമാനിച്ചതില്‍
ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു.
ഞാന്‍ ഈ രാജ്യത്ത്‌
അപരിചിതന്‍ ആണ്.
നിങ്ങളോടോ, മകളോടോ ഞാന്‍
അപമര്യാദ കാണിച്ചിട്ടില്ല.
ഞാന്‍ സിസിലിയില്‍ ഒളിവില്‍
കഴിയുന്ന അമേരിക്കക്കാരന്‍ ആണ്.
എന്‍റെ പേര് മൈക്കിള്‍
കൊര്‍ലയോണ്‍.
ഈ വിവരം നല്‍കുന്നവര്‍ക്ക്‌ ഒരുപാട്
പണം കൊടുക്കാന്‍ ആളുകള്‍ ഉണ്ട്.
എങ്കില്‍ അവള്‍ക്ക് നഷ്ടപ്പെടുന്നത്
ഒരു അച്ഛനെയായിരിക്കും,
...ഒരു ഭര്‍ത്താവിനെ
കിട്ടേണ്ട സ്ഥാനത്ത്‌.
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ
മകളെ ഒന്ന് കാണണം.
നിങ്ങളുടെ സമ്മതത്തോടെ
കുടുംബത്തിന്‍റെ മേല്‍നോട്ടത്തില്‍,
ഉപചാരപൂര്‍വ്വം തന്നെ.
അടുത്ത ഞായറാഴ്ച രാവിലെ എന്‍റെ വീട്ടില്‍ വരൂ.
എന്‍റെ പേര് വിറ്റലി.
അവളുടെ പേര് എങ്ങനെ?
അപ്പോളോണിയ.
ഇനിയും വരാം മോളെ...
അത് ലൈബ്രറിയിലേക്ക്‌
ഇരിക്കട്ടെ.
എന്‍റെ പെങ്ങളെ
പോയി എടുക്കണം.
എന്താണ് കാര്യം?
എന്താണെന്ന്?
- എന്‍റെ തെറ്റാണ്!
- അവനെവിടെ?
എന്‍റെ കുറ്റമാണ്.
ഞാനാണ് അവനെ അടിച്ചത്.
ഞാനാണ് വഴക്ക് തുടങ്ങിയത്. ഞാന്‍
അടിച്ചു, അവന്‍ തിരച്ചും...
നിന്നെ നോക്കാന്‍ ഞാനൊരു
ഡോക്ടറെ കൊണ്ടുവരാം.
സോണി, ദയവുചെയ്ത്
ഒന്നും ചെയ്യരുത്‌.
എന്താ നിനക്ക്?
ഞാനെന്ത്‌ ചെയ്യാന്‍?
നിന്‍റെ കുട്ടിയെ ജനിക്കുന്നതിനും
മുന്‍പേ അനാഥന്‍ ആക്കുമോ ഞാന്‍?
നീ യാങ്കികളുടെയടുത്തുള്ള
കളി വിട്ടില്ലേ?
അവരോട് പണി നിര്‍ത്താന്‍ പറ.
കഴിഞ്ഞയാഴ്ച കാശ് കുറെ പോയതാ.
വാ, വാ!
ഇനി നീയെന്‍റെ പെങ്ങളെ
തൊട്ടാല്‍, കൊന്നുകളയും.
നിന്നെ പ്രതീക്ഷിച്ചതേയില്ല കേ.
ഒന്ന് വിളിക്കായിരുന്നു.
ഉവ്വ്. ഞാന്‍ എഴുതാനും
വിളിക്കാനും ശ്രമിച്ചിരുന്നു.
- മൈക്കിളിനെ ഒന്ന് കിട്ടുമോ.
- അവനെവിടെയാണെന്ന് ആര്‍ക്കും അറിയില്ല.
അവനു സുഖമാണെന്ന്
മാത്രമറിയാം.
- ഇതെന്തുപറ്റി?
- ഒരപകടം, പ്രശ്നമൊന്നും ഇല്ല.
ടോ, ഈ കത്ത്‌
മൈക്കിളിന് കൊടുക്കാമോ.
ഇത് സ്വീകരിച്ചാല്‍, കോടതി പറയും
അവനെവിടെയാണെന്ന് എനിക്കറിയാമെന്ന്.
അവന്‍ നിന്നെ വന്നു കാണും.
ഞാന്‍ വന്ന കാറ് വിട്ടു,
വേറെയൊന്ന്‍ വിളിച്ചു തരാമോ?
വരൂ.
- ഹലോ?
- കാര്‍ലോ ഉണ്ടോ?
- ഇതാരാണ്?
- ഒരു ഫ്രണ്ട്.
അവനോടു പറയൂ ഇന്നത്‌
പറ്റില്ലെന്ന്.
കൂത്തിച്ചി!
- അത്താഴം മേശയില്‍ ഇരിപ്പുണ്ട്, വേഗമാകട്ടെ.
- എനിക്ക് വിശപ്പില്ല.
- ഭക്ഷണം തണുക്കും.
- ഞാന്‍ ഇപ്പോത്തന്നെ കഴിച്ചതാ.
നീയല്ലേ എന്നോട് ഡിന്നര്‍
ഉണ്ടാക്കാന്‍ പറഞ്ഞത്‌ !
പിശാശ് തൊള്ള തുറന്നു
തുടങ്ങിയല്ലോ.
അതെ, പൊളിക്കടീ, തല്ലിപ്പൊളിക്ക്.
എല്ലാം പൊളിക്ക്.
എന്താ നീയാ പെഴച്ചവളെ ഇങ്ങോട്ട്
കെട്ടിയെടുക്കാഞ്ഞത്?
അതും ചിലപ്പോള്‍ ചെയ്യും.
- വൃത്തിയാക്കെടീ!
എടീ എല്ലിച്ച പിശാശേ... വൃത്തിയാക്കെടീ!
വൃത്തിയാക്ക്.
എന്നെയങ്ങ് കൊല്ല് കൊലയാളിയാക്!
നിന്‍റെ തന്തയെപ്പോലെ തന്നെ.
നിന്‍റെ കുടുംബക്കാര്‍
മൊത്തം കൊലയാളികളല്ലെടീ!
ഇറങ്ങിപ്പോടീ ഇവിടന്ന്!
നിന്നെ ഇന്ന് ഞാന്‍
കൊല്ലുമെമെടീ.
ശവമേ. ഇറങ്ങെടി അവിടുന്ന്!
കോണീ എന്ത്പറ്റിയെടീ?
എനിക്ക് കേള്‍ക്കുന്നില്ല.
ഉറക്കെ പറയൂ.
കൊച്ച് കരയുകയാണ്.
സാന്റിനോ, എനിക്കൊന്നും തിരിയുന്നില്ല.
എന്താണാവോ.
കോണീ.
നീയവിടെ നില്ല്.
വേണ്ട, അവിടെ
തന്നെ നില്‍ക്ക്.
പന്ന പു......മോന്‍.
എന്താ പ്രശ്നം?
ഗേറ്റ് തുറക്കെടാ.
സോണീ!
- സോണീ.
- പോ അവിടുന്ന്!
അവന്‍റെ പിന്നാലെ പോ, വേഗം!
അല്‍പം തരൂ.
അവള് മുകളില്‍
ഇരുന്നു കരയുന്നു.
കാറുകള്‍ വരുന്നതും
പോകുന്നതും കേള്‍ക്കുന്നു.
എന്‍റെ കോണ്‍സിലേരി,
കാര്യങ്ങള്‍ നിന്‍റെ
ഡോണ്‍ കൂടെ അറിയട്ടെ.
ഞാന്‍ മമ്മായോട്
ഒന്നും പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
പപ്പയെ വിളിച്ചെണീപ്പിച്ച്
പറയാനിരിക്കയായിരുന്നു.
നീയൊരണ്ണം കഴിക്ക്.
നീ കഴിച്ചു അല്ലെ, ശരി.
അവര്‍ സോണിയെ നടുറോട്ടിലിട്ട് വെടിവച്ചു.
അവന്‍ മരിച്ചു.
ഇതിനിനി അന്വേഷണമൊന്നും
വേണ്ടാ.
എനിക്കിനി യാതൊരു
പ്രതികാരവും ഇല്ല
നീ എനിക്ക് വേണ്ടി ഒരു
മീറ്റിംഗ് അറേഞ്ച് ചെയ്യണം...
...എല്ലാ ഫാമിലി
തലവന്മാരുമായി.
ഈ യുദ്ധം ഇതോടെ അവസാനിക്കണം.
ബോണസേരയെ വിളിക്ക്.
അയാളെക്കൊണ്ട് ആവശ്യമുണ്ട്.
ഇത് ടോം ഹെയ്ഗന്‍ ആണ്. വിറ്റോ കോര്‍ലയോണ്‍
ആവശ്യപെട്ടിട്ട് വിളിക്കുകയാണ്.
നിങ്ങള്‍ ഡോണിനുവേണ്ടി
ഒരു കാര്യം ചെയ്യണം.
അദ്ദേഹം അതിനു തീര്‍ച്ചയായും
തിരിച്ചു ചെയ്യും.
അദ്ദേഹം നിങ്ങളുടെ ഫ്യൂണറല്‍ പാര്‍ലറില്‍ കാണും.
ഒരു മണിക്കൂര്‍..
സ്നേഹിതാ, എനിക്ക് ഒരു
ഉപകാരം ചെയ്യാന്‍ തയ്യാറാണോ?
അതെ. എന്താണ് ഞാന്‍
ചെയ്യേണ്ടത്‌?
നിങ്ങളുടെ എല്ലാ കഴിവും
സ്വാധീനവും ഉപയോഗിക്കുക.
ഇവനെ ഈ രൂപത്തില്‍
ഇവന്‍റെ അമ്മ കാണരുത്.
കണ്ടില്ലേ അവര്‍ എന്‍റെ പയ്യനെ
കാണിച്ചു വച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഇതിലും ഭേതം നിന്നെ ഇംഗ്ലീഷ്‌
പഠിപ്പിക്കുന്നതാ!
എനിക്കറിയാം ഇംഗ്ലീഷ്...
പാര്‍ലെമോയിലെ
കാര്യം എന്തായി?
മൈക്കിള്‍ എന്നെ ഡ്രൈവിംഗ് പഠിപ്പിക്കുകയാണ്
കാണണോ ഞാന്‍ ഓടിക്കുന്നത്?
പാര്‍ലെമോയില്‍
കാര്യങ്ങള്‍ എങ്ങനെ?
പിള്ളാര് തോന്നിവാസം
കാണിക്കുകയാണ്...
സമയം വീണ്ടും
മോശമായികൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഈ സ്ഥലം ഇപ്പോള്‍ പ്രശ്നമാണ്.
സിറാക്കുസായിലെ വില്ലയിലേക്ക്‌
നീ മാറണം...ഇപ്പോള്‍ തന്നെ.
എന്താ കാര്യം?
അമേരിക്കയില്‍ നിന്നും
ചീത്ത വാര്‍ത്തയാണ്.
നിന്‍റെ ചേട്ടന്‍ സാന്റിനോ,
അവര്‍ അവനെ കൊന്നു.
വരൂ, നീ വാക്ക്‌ പറഞ്ഞതാ.
കാര്‍ എടുക്ക്.
നിങ്ങള്‍ തന്നെയാ ഓടിക്കുന്നെ, ബോസ്?
ഭാര്യ ഒപ്പം വരുന്നുണ്ടോ?
ഇല്ല, കാര്യങ്ങള്‍ ശരിയാകും വരെ അവള്‍
അവളുടെ വീട്ടില്‍ ചെന്ന് നില്‍ക്കട്ടെ.
ശരി, എന്തെങ്കിലും
പറയാനുണ്ടോ.
കാലോ, അപ്പോളോണിയ എവിടെ?
അവള്‍ നിന്നെ സര്‍പ്രൈസ്‌ ചെയ്യിക്കാനിരിക്കയാണ്.
അവള്‍ക്ക് ഡ്രൈവ്‌ ചെയ്യണമത്രേ.
അവള്‍ നല്ലൊരു അമേരിക്കന്‍
ഭാര്യയാകാന്‍ പോകുന്നു.
ഞാന്‍ പെട്ടികള്‍ എടുക്കട്ടെ.
ഫാബിരിസോ!
നീയെവിടെ പോകുന്നു?
അവിടെ നിന്നാല്‍ മതി!
ഞാനങ്ങോട്ട് കൊണ്ടുവരാം.
ഡോണ്‍ ബാര്‍സീനി, ഈ സമ്മേളനം വിളിച്ച്
കൂട്ടാന്‍ സഹായിച്ചതില്‍ നന്ദി,
പിന്നെ ന്യൂയോര്‍ക്കിലെയും ന്യൂ
ജഴ്സിയിലെയും മറ്റ് ഫാമിലി തലവന്‍മാരോടും.
ബ്രോണ്‍ക്സിലെ
കാര്‍മൈന്‍ ക്യൂണോ,
ബ്രൂക്കിലിനില്‍ നിന്നുള്ള...
...ഫിലിപ്പ് ടാട്ടാലിയ.
സ്റ്റാറ്റെയ്ന്‍
ഐലന്‍ഡില്‍ നിന്നുള്ള....
നമ്മോടൊപ്പം ഉള്ള
വിക്ടര്‍ സ്ട്ടാച്ചി.
പിന്നെ കാലിഫോര്‍ണിയ, കാന്‍സാസ് സിറ്റി
എന്നിവിടങ്ങളിലെ നമ്മുടെ പങ്കാളികള്‍..
മാറ്റെല്ലായിടങ്ങളില്‍
നിന്നും വന്നവരോടും. നന്ദി.
എല്ലാം എങ്ങനെ കൈവിട്ടുപോയി?
എനിക്കറിയില്ല.
വളരെ നിര്‍ഭാഗ്യകരവും
അനാവശ്യവുമായിപ്പോയി.
ടാട്ടാലിയക്ക് ഒരു മകനെ
നഷ്ടപെട്ടു, എനിക്കും.
നാം നിര്‍ത്തുകയാണ്.
ടാട്ടാലിയക്ക് സമ്മതമാണെങ്കില്‍
കാര്യങ്ങള്‍ പഴയപടി തന്നെ കൊണ്ട്
പോകാന്‍ ഞാനിപ്പോള്‍ പ്രാപ്തനാണ്.
ഈ മീറ്റിംഗ് വിളിച്ചതില്‍ ഡോണ്‍
കൊര്‍ലയോനിണിനോട് നമ്മുടെ നന്ദിയറിയിക്കുന്നു.
വാക്ക് പാലിക്കുന്നയാലാണ് ഇദ്ദേഹമെന്ന് നമുക്കറിയാം.
അതുപോലെ മര്യാദക്കാരനും.
അതെ ഇദ്ദേഹം വളരെ
മര്യാദക്കാരന്‍ തന്നെ.
എല്ലാ ജഡ്ജിമാരും രാഷ്ട്രീയക്കാരും
പുള്ളിയുടെ കീശയിലുണ്ട്.
പുള്ളി അത് പങ്കുവയ്ക്കാന്‍
തയ്യാറല്ല.
എപ്പോളാണ്‌ ഞാന്‍ അതിനു
തയ്യാറാകാതിരുന്നത്?
നിങ്ങള്‍ക്കെല്ലാവര്‍ക്കും
എന്നെ അറിയാം.
ഞാന്‍ എന്നെങ്കിലും നിങ്ങളെ തള്ളിയിട്ടുണ്ടോ
ഈയൊരു പ്രാവശ്യമാല്ലാതെ എന്നെങ്കിലും?
കാരണം ഈ ഡ്രഗ് കച്ചവടം നമ്മെ തന്നെ
ഇല്ലാതാക്കും എന്ന് ഞാന്‍ വിശ്വസിക്കുന്നു.
ചൂതാട്ടമോ, മദ്യമോ പോലത്തെ ഒന്നല്ല അത്.
പെണ്‍വാണിഭം പോലും അങ്ങനെയല്ല.
പള്ളി അവ നിഷിദ്ധമാക്കിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും
അതെല്ലാം ആളുകള്‍ക്ക് ആവശ്യമാണ്‌.
പൊലീസ് പോലും പണ്ട് നമ്മളെ ചൂതാട്ടത്തിലും
മറ്റ് കാര്യങ്ങളിലും സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വിഷയം മയക്കുമരുന്ന് ആകുമ്പോള്‍
അവര്‍ നമ്മുടെ കൂടെ കാണില്ല.
അന്നും ഇന്നും ഞാന്‍
വിശ്വസിക്കുന്നത് ഇതാണ്‌.
കാലം മാറി.
കാര്യങ്ങള്‍ പഴയപോലെയല്ല,
വേണ്ടതെന്തും നമുക്ക്‌ ചെയ്യാം.
നിഷേധം നല്ല സുഹൃത്തിന്
ചേര്‍ന്നതല്ല.
ഡോണ്‍ കൊര്‍ലയോണിന് സ്വാധീനം ഉണ്ടെങ്കില്‍
അത് തീര്‍ച്ചയായും പങ്കുവയ്ക്കണം.
മറ്റുള്ളവരും അത് ഉപയോഗിക്കട്ടെ. എല്ലാവരെയും
കിണറ്റില്‍ നിന്നും വെള്ളമെടുക്കാന്‍ അനുവദിക്കുക.
തീര്‍ച്ചയായും അതിന്‍റെയെല്ലാം
ബില്ലുകള്‍ അദേഹത്തിന് ഹാജരാക്കാം.
ഇതൊക്കെയായാലും, നാം
കമ്യൂണിസ്റ്റ്‌കാരൊന്നും അല്ല.
എനിക്കും മയക്കുമാരുന്നില്‍
വിശ്വാസമില്ല.
എന്‍റെ ആള്‍ക്കാര്‍ക്ക് ഞാന്‍
വര്‍ഷങ്ങളോളം നല്ല പണം നല്‍കി.
ഇത്രനാളും അവര്‍ക്ക് അത്തരം കച്ചവടം
താല്‍പര്യം ഇല്ലായിരുന്നു.
ആരെങ്കിലും വന്നു അവരോട് പറയുന്നു,
കയ്യില്‍ സാധനമുണ്ട്...
"മൂന്നോ നാലോ ആയിരം മുടക്കിയാല്‍,
നമ്മള്‍ അതൊരു അമ്പത് ആക്കിത്തരാം".
അവര്‍ അതില്‍ വീഴും,
അതുകൊണ്ട് നിയന്ത്രണവിധേയമാക്കിയുള്ള
ഇടപാട്‌ എന്തുകൊണ്ട് നന്നായിരിക്കും.
സ്കൂളുകള്‍ക്ക് അരികെ പാടില്ല,
പിള്ളേര്‍ക്ക്‌ വില്‍ക്കാനും പാടില്ല.
അത് പാപമാണ്.
എന്‍റെ നഗരത്തില്‍ ഈ ഇടപാട്
കറുമ്പന്‍മാര്‍ക്ക്‌ മാത്രമായുള്ളതാണ്.
അവറ്റകള്‍ മനുഷ്യരല്ലല്ലോ,
അവറ്റകള്‍ എന്തേലും ചെയ്യട്ടെ.
നാം ഇവിടെ വന്നിരിക്കുന്നത് എന്തെങ്കിലും നല്ല
തീരുമാനം എടുക്കാനാണെന്ന് ഞാന്‍ വിചാരിക്കുന്നു.
സമാധാനത്തിനുള്ള വഴി എന്തായാലും
അതിന് ഞാന്‍ തയ്യാറാണ്..
ഡ്രഗ് ട്രാഫിക്‌ അനുവദിക്കുന്നു,
പക്ഷെ നിബന്ധനകള്‍ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
ഡോണ്‍ കൊര്‍ലയോണ്‍ ഈസ്റ്റില്‍ സംരക്ഷണം തരും.
അതോടെ സമാധാനം നിലവില്‍വരും.
കൊര്‍ലയോണില്‍ നിന്നും
എനിക്ക് ഉറപ്പ്‌ വേണം.
കുറച്ചു നാള്‍ കഴിഞ്ഞാല്‍ ഇദ്ദേഹം
കൂടുതല്‍ കരുത്താര്‍ജ്ജിക്കും,
അപ്പോള്‍ വ്യക്തിവൈരാഗ്യം
തീര്‍ത്ത്‌കൂടായ്കയില്ലല്ലോ?
നാമെല്ലാവരും വാക്ക്‌ പാലിക്കുന്നവരാണ്.
വേറെ വാഗ്ദാനങ്ങളുടെ കാര്യമില്ല.
നിങ്ങള്‍ പറഞ്ഞത്‌ പകരം
ചോദിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ചാണോ?
അതുകൊണ്ട് മകനെ നിങ്ങള്‍ക്ക്‌
തിരിച്ചു കൊട്ടുമോ?
എന്‍റെ  മകനെ എനിക്കും?
ഞാന്‍ എല്ലാ വൈരാഗ്യവും
മറന്നുകളഞ്ഞു.
എനിക്കും ചില
സ്വാര്‍ത്ഥതകള്‍ ഉണ്ട്.
എന്‍റെ ഇളയ മകന്‍ നാടുവിടാന്‍
നിര്‍ബന്ധിതനായി.....
...കാരണം സോളോസോ പ്രശ്നം.
അവനെ തിരികെ എത്തിക്കാനുള്ള
കാര്യങ്ങള്‍ ചെയ്യണം.
എല്ലാ കേസുകളും
മായ്ച്ചുകളയണം.
പിന്നെ ഞാന്‍ ഒരു
അന്തവിശ്വാസിയായ ആളാണ്‌.
ഒരുപക്ഷെ അവന് ഇനി എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാലോ,
അവനെ വല്ല പോലീസുകാരും വെടിവച്ചാലോ‍,
അവന്‍ തൂങ്ങി മരിച്ചാലോ,
അതല്ല അവനു ഇടിവെട്ട്
ഏറ്റാല്‍ പോലും,
ഞാന്‍ പഴിക്കുക ഈ മുറിയില്‍ ഇരിക്കുന്ന
ആരെയെങ്കിലുമൊക്കെയായിരിക്കും.
അത് ഞാന്‍ പൊറുക്കാനും
പോകുന്നില്ല.
പക്ഷെ, അതല്ലായെങ്കില്‍‍‍...
...ഞാന്‍ ആണയിടുന്നു...
...എന്‍റെ പേരക്കുട്ടികളാണേ,
ഞാനുണ്ടാക്കിയ ഈ സമാധാന
ഉടമ്പടി ഞാന്‍ ലംഘിക്കില്ല.
ടാട്ടാലിയയുടെ ഇടനിലക്കാര്‍ക്ക് ക്ലീന്‍
റെക്കോഡ്‌ വേണമെന്ന് നിര്‍ബന്ധം പിടിക്കണോ?
പറഞ്ഞേക്കണം,
നിര്‍ബന്ധിക്കണ്ട.
ഒന്നും പറയാതെ തന്നെ
ബാര്‍സീനിക്ക് അറിയാം.
ടാട്ടാലിയയെ ആണോ ഉദേശിച്ചത്‌?
ടാട്ടാലിയ വെറും പിമ്പ്‌. അവനെക്കൊണ്ട്
സാധിക്കില്ലായിരുന്നു സാന്റിനോയോട് മുട്ടാന്‍.
പക്ഷെ ബാര്‍സീനി ആയിരുന്നു ഇതിനെല്ലാം
പിറകില്‍ലെന്ന്‍ ഇന്നുവരെ എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു.
വാ, നാന്‍സി.
ഒരുമിച്ച് നടക്ക്, എല്ലാവരും.
ബ്രയന്‍.
നീ എന്ന് വന്നു?
ഒരു വര്‍ഷത്തോളമായി.
അതിലും കൂടുതലായിക്കാണും.
നിന്നെ കണ്ടത്‌ നന്നായി, കേ.
ഞാനെന്‍റെ അപ്പന്‍റെ
കൂടെയാണ്, കേ.
ആള്‍ക്ക് വയ്യ. തീരെ വയ്യ.
നീ അച്ഛനെ പോലെയല്ലല്ലോ. നീ അച്ഛനെ
പോലെ ആകില്ല എന്ന് എന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ?
എന്‍റെ അപ്പന്‍ എല്ലാ
ഉന്നതരെയും പോലെ തന്നെയാണ്.
നാട്ടുകാരുടെ കാര്യത്തില്‍
ഉത്തരവാദിത്തം ഉള്ളയാള്‍.
സെനറ്റര്‍, പ്രസിഡന്‍റ്
ഒക്കെ പോലെ.
എത്ര എളുപ്പത്തില്‍ പറഞ്ഞു.
എന്തേ?
പ്രസിഡന്റും സെനറ്ററും
ആളുകളെ കൊന്നിട്ടില്ല.
ആരാണ് നിഷ്കളങ്കരായി
ഉള്ളത്, കേ?
അപ്പന്‍റെ പ്രവര്‍ത്തനം അവസാനിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിനു പോലും അതറിയാം.
അഞ്ചു വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ കൊര്‍ലയോണ്‍
ഫാമിലി പൂര്‍ണ്ണമായും നിയമവിധേയര്‍ ആകും.
വിശ്വാസിക്ക്. എനിക്ക്
ഇത്രയുമേ പറയാന്‍ കഴിയൂ. കേ...
മൈക്കിള്‍, നീയെന്തിനാ ഇങ്ങോട്ടുവന്നത്?
എന്തിനാ?
ഇത്ര കാലം കഴിഞ്ഞിട്ട് ഇനിയെന്താ ആവശ്യം?
ഒരുപാട് എഴുതുകയും വിളിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഞാന്‍ വന്നത്, നിന്നെ എനിക്ക് വേണം.
ഞാന്‍ നോക്കാം നിന്നെ.
നിര്‍ത്ത്‌ മൈക്കിള്‍
നിന്നെ എനിക്ക്
കല്യാണം കഴിക്കണം.
വളരെ വൈകി.
പ്ലീസ്‌, കേ...
സംഭവിച്ചത്‌ തിരുത്താന്‍ എന്തും
ചെയ്യാന്‍ ഞാന്‍ തയ്യാറാണ്.
കാരണം ഇത് വളരെ പ്രധാനമാണ്, കേ.
അതായത്‌...
...നാം രണ്ടുപേരും. നമുക്ക്‌
ഒരുമിച്ചു ജീവിക്കണം.
കുട്ടികള്‍ വേണം.
നമ്മുടെ കുട്ടികള്‍.
കേ, എനിക്ക് വേണം നിന്നെ.
ബാര്‍സീനിയുടെ ആള്‍ക്കാര്‍ എന്നെ ഞെരിക്കും.
നാം ഒന്നും ചെയ്യുന്നുമില്ല!
അടുത്ത്‌ തന്നെ എന്‍റെ
കാര്യം തീരുമാനമാകും!
സമാധാനപ്പെട്.
ഞാന്‍ സഹായം ചോദിക്കുകയല്ല. ഇതില്‍
നിന്ന് ഊരിക്കിട്ടിയാല്‍ മതി.
സമാധാനപ്പെട്.
നാം സ്വയം
സംരക്ഷിച്ചേ തീരൂ.
ഞാന്‍ കുറച്ചു പുതിയ
ആളുകളെ എടുക്കട്ടെ.
വേണ്ട.
ബാര്‍സീനി അതൊരു താപ്പാക്കും.
മൈക്ക്‌, നിനക്ക് തെറ്റി.
ഡോണ്‍ കൊര്‍ലയോണ്‍..
നീ പണ്ട് പറഞ്ഞത് ടെസിയോയും ഞാനും
സ്വന്തം ഫാമിലികള്‍ ഉണ്ടാക്കുമെന്നാണ്.
ഇന്ന് വരെ ഞാനത് ആലോചിച്ചിട്ടില്ല.
ഞാന്‍ നിന്‍റെ സമ്മതം ചോദിക്കുകയാണ്.
മൈക്കിള്‍ ആണ് ഇപ്പോള്‍
ഫാമിലി തലവന്‍.
അവന്‍ സമ്മതം മൂളിയാല്‍ എന്‍റെ
ആശീര്‍വാദം നിങ്ങള്‍ക്കുണ്ടാകും.
നമ്മള്‍ നെവാഡയിലേക്ക്‌
നീങ്ങിക്കഴിഞ്ഞാല്‍,
നിങ്ങള്‍ക്ക്‌ കൊര്‍ലയോണ്‍ ഫാമിലി
വിടാം, എന്നിട്ട് സ്വന്തം തുടങ്ങാം.
- എത്ര നാള്‍ എടുക്കും?
- ആറുമാസം.
ക്ഷമിക്ക് ഗോഡ്ഫാദര്‍, നിങ്ങള്‍ പോയാല്‍ പിന്നെ ഞാനും
പീറ്റും ബാര്‍സീനിയുടെ കാല്‍ച്ചുവട്ടില്‍ ആകും.
എനിക്ക് ബാര്‍സീനിയെ ഇഷ്ടമല്ല. ആറുമാസം
കഴിഞ്ഞാല്‍ പിന്നെ ഉണ്ടാക്കാന്‍ ഒന്നും കാണില്ല.
- എന്‍റെ വിധികളില്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക്‌
വിശ്വാസമുണ്ടോ? - ഉവ്വ്.
നിങ്ങളുടെ കൂറ്
എനിക്ക് ഉണ്ടാകുമോ?
അതെന്നും ഉണ്ട് ഗോഡ്ഫാദര്‍.
എങ്കില്‍ മൈക്കിളിനൊപ്പം കൂടുക.
അവന്‍ പറയുന്ന പോലെ ചെയ്യുക.
കാര്യങ്ങള്‍ ചര്‍ച്ച
ചെയ്തുകഴിഞ്ഞു,
നിങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങള്‍ക്കും
ചോദ്യങ്ങള്‍ക്കുമുള്ള മറുപടിയുമായി.
ഇത്രുമേ എനിക്കിപ്പോള്‍
പറയാന്‍ കഴിയൂ.
കാര്‍ലോ, നീ നെവാഡയില്‍
നില്‍ക്കണം.
നമ്മള്‍ അങ്ങോട്ട്‌ നീങ്ങിയാല്‍
നീയായിരിക്കും അവിടെ നമ്മുടെ വലംകൈ.
ടോം ഹേഗന്‍ ഇനിമുതല്‍
കോണ്‍സിലേരി ആയിരിക്കില്ല.
അവന്‍ ലാസ് വെഗാസിലെ
നമ്മുടെ വക്കീലായിരിക്കും.
അവനെതിരെ ഉള്ള നടപടിയല്ല, അതുകൊണ്ട്
ഒരു കാര്യമുണ്ടായിരുന്നു.
എനിക്ക് സഹായം ആവശ്യമുണ്ടെങ്കില്‍
അപ്പനെക്കാളും..
വലിയ കോണ്‍സിലേരി ആരാണുള്ളത്?
അത്രേയുള്ളൂ.
- താങ്ക്യൂ പപ്പാ.
- സന്തോഷം കാര്‍ലോ.
മൈക്ക്‌ ഞാനെന്തേ പുറത്തായി?
നീ യുദ്ധസമയ കോണ്‍സിലേരി
അല്ല, ടോം.
കാര്യങ്ങള്‍ കടുപ്പമാകാന്‍
പോവുകയാണ്.
ടോം.
ഞാനാണ് ഉപദേശിച്ചത്‌. നീ
മോശം കോണ്‍സിലേരി അല്ല.
സാന്റിനോ മോശം ഡോണ്‍ ആയിരുന്നു.
മരിച്ചു പോയി.
എന്‍റെ എല്ലാ പ്രതീക്ഷയും മൈക്കിളില്‍
ആണ്, നിന്‍റെ പോലെ തന്നെ.
പക്ഷെ ഇനി വരാന്‍ പോകുന്നതില്‍ നീ
ഒരിക്കലും ഭാഗമാകാന്‍ പാടില്ല.
- എനിക്ക് സഹായിക്കാന്‍ സാധിക്കും.
- നീ പുറത്തായി ടോം.
നിന്‍റെ മുഖം എങ്ങനെ ഇങ്ങനെയായെന്നു
ഒരുപിടിയുമില്ല. കൊള്ളാം!
ഡോക്ടര്‍ പണി കുറെ എടുത്തുകാണും.
കേ വല്ലതും പറഞ്ഞായിരുന്നോ?
അതവിടെ വച്ചേക്ക്. ഇവന്‍ ക്ഷീണിച്ചു
വരികയാണ്, ഒന്ന് വിശ്രമിക്കണം.
ഞാന്‍ വാതില്‍ തുറക്കെട്ടെ?
- ഹലോ മൈക്ക്‌! ലാസ് വെഗാസിലേക്ക് സ്വാഗതം!
- എല്ലാവര്‍ക്കും! എല്ലാം ഇവന്‍റെ ഐഡിയയാണ്.
- നിന്‍റെയല്ലേ അനിയന്‍.
- ഏത്‌ പെണ്ണുങ്ങളോ?
ഞാനിപ്പോള്‍ വരാം.
ഇവരെയൊക്കെ ഇരുത്ത്‌.
- എല്ലാം ഉണ്ട്, ആവശ്യമുള്ളതെല്ലാം.
- ആരാ ഈ പെണ്ണുങ്ങള്‍?
- അത് നീ തന്നെ കണ്ടു പിടിക്ക്.
- ഇവരെ പറഞ്ഞുവിട്, ഫ്രെഡോ.
- ഹേയ്..മൈക്ക്‌...
- ഞാന്‍ ബിസിനസ്സിന് വന്നതാണ്. ഇവരെ പറഞ്ഞുവിട്.
നല്ല ക്ഷീണത്തിലാണ്.
ഈ ബാന്‍ഡും വേണ്ട.
ഹേയ്, എണീക്ക്. എണീക്ക്.
പോകാം.
ഹേ, മതി. എയ്ഞ്ചലോ.
ഹേയ് വാ! സ്ഥലംവിട്!
വരൂ മോളൂ. ഇവനെന്തു
പറ്റിയാവോ, ജോണി.
സോറി.
എനിക്കറിയില്ല. അവന്‍
ക്ഷീണത്തിലാണ്.
മോ ഗ്രീനിനെന്ത്‌ പറ്റി?
അവനെന്തോ പരിപാടിയുണ്ട്. പാര്‍ട്ടി
തുടങ്ങിക്കഴിഞ്ഞാല്‍ വിളിക്കാന്‍ പറഞ്ഞു.
നന്നായി, എങ്കില്‍
അവനെ വിളിക്ക്.
- ജോണി എന്തൊക്കെയുണ്ട്?
- കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം മൈക്ക്‌.
- നിന്‍റെ കാര്യത്തില്‍ അഭിമാനിക്കുന്നു.
- നന്ദി.
ഇരിക്ക്, ഒന്ന് സംസാരിക്കണം.
ഡോണിനും വളരെ അഭിമാനമുണ്ട്.
എല്ലാം അദ്ദേഹത്തിന്‍റെ
സഹായം.
ആള്‍ക്കറിയാം നീ നല്ലവനാണെന്ന്. അതാണ്‌
നിന്നോട് ഒരു സഹായം ചോദിക്കാന്‍ പറഞ്ഞത്‌.
ഞാനെന്ത്‌ ചെയ്യണം മൈക്ക്‌?
നമ്മുടെ ഒലിവ്‌ ഓയില്‍ പരിപാടി വിട്ടു ഇവിടെ
സെറ്റില്‍ ആകാമെന്ന് വിചാരിക്കുന്നു.
മോ ഗ്രീന്‍ നമുക്ക്‌ ഹോട്ടലും കാസിനോയും വില്‍ക്കും.
പിന്നെ ഇത് നമ്മുടെതായിരിക്കും! ടോം..
നിനക്കത് ഉറപ്പാണോ? മോ ഈ ബിസിനസ്സ് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
വില്‍ക്കുന്നതിനെ കുറിച്ചൊന്നും അവന്‍ പറഞ്ഞിട്ടില്ലല്ലോ.
അവനു നിരസിക്കാന്‍ കഴിയാത്ത
ഒരു ഓഫര്‍ കൊടുക്കും.
കണ്ടോ, ജോണി...
വിനോദപരിപാടികള്‍ ചൂതാട്ടക്കാരെ
കാസിനോകളിലെക്ക് ആകര്‍ഷിക്കും.
നീ വര്‍ഷത്തില്‍ അഞ്ച് തവണ ഇവിടെ പരിപാടി
നടത്തുമെന്ന് കോണ്ട്രാക്റ്റ് ഒപ്പിടണം.
നിന്‍റെ സിനിമയിലെ ചില സ്നേഹിതരോടും
ഇക്കാര്യം നിനക്ക് പറയാന്‍ കഴിയും.
നിന്നെ എന്തായാലും കൂട്ടി.
തീര്‍ച്ചയായും, മൈക്ക്‌. ഗോഡ്‌ ഫാദറിന്
വേണ്ടി ഞാന്‍ എന്തും ചെയ്യും.
നല്ലത്.
ഹേയ്, മൈക്ക്‌! ഹലോ, എല്ലാവരും
ഉണ്ടല്ലോ, ഫെഡി, ടോം.
- സന്തോഷമായി.
- എന്തൊക്കെയുണ്ട്, മോ?
എന്തൊക്കെ വേണം? പ്രത്യേക ഭക്ഷണം,
ഡാന്‍സര്‍മാര്‍, പിന്നെ പണമുണ്ട്.
നിന്നെ വാങ്ങാന്‍ എന്‍റെ
പണം പോരായെന്നുണ്ടോ?
എന്നെ വാങ്ങാനോ?
കാസിനോ, ഹോട്ടല്‍. കൊര്‍ലയോണ്‍
ഫാമിലിക്ക് വിലയ്ക്ക് വാങ്ങണമെന്നാണ്..
കൊര്‍ലയോണ്‍ ഫാമിലി എനിക്ക് വിലപറയുന്നോ?
ഇല്ല, ഞാന്‍ നിന്നെ വിലയ്ക്ക് വാങ്ങും.
നിങ്ങളുടെ കാസിനോ നഷ്ടം വരുത്തുന്നു.
ഞങ്ങള്‍ ഇത് നന്നായി കൊണ്ടുപോകും.
- ഞാന്‍ വെറും മൊണ്ണയാണെന്ന് നീ വിചാരിക്കുന്നുണ്ടോ?
- നിനക്ക്‌ ഭാഗ്യമില്ല.
നിങ്ങള്‍ ഗിനിയകള്‍ എന്നെ
ചിരിപ്പിക്കുകയാണല്ലോ.
നിങ്ങടെ സമയം മോശമായപ്പോള്‍ ഞാന്‍ ഫ്രെഡിയെ കൂടെ നിര്‍ത്തി.
എന്നിട്ടിപ്പോള്‍ നിങ്ങള്‍ എനിക്കിട്ട് പണിയുന്നു!
നീയത്‌ ചെയ്തു, കാരണം കാസിനോയ്ക്ക്
വണ്ടി ഞങ്ങള്‍ പണം ഇറക്കിയിട്ടുണ്ട്.
പിന്നെ മോളിനാരി ഫാമിലി
ഇവന്‍റെ കാര്യം ഏറ്റിരുന്നു.
ബിസിനസ്സ് ആണ് വിഷയം,
നീ ബിസിനസ് സംസാരിക്ക്.
അതെ സംസാരിക്കാം.
എല്ലാം സമ്മതിച്ചു....
പക്ഷെ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഇത്ര ബലം
പിടിക്കാനുള്ള വകുപ്പില്ല.
ഗോഡ്ഫാദര്‍ സുഖത്തിലല്ല. മറ്റു ന്യൂയോര്‍ക്ക്‌
ഫാമിലികള്‍ നിങ്ങളെ വേട്ടയാടുന്നു.
വിചാരിക്കുന്നുണ്ടോ നിനക്ക് എന്‍റെ
ഹോട്ടല്‍ വാങ്ങിയെടുക്കാമെന്ന്?
ബാര്‍സീനിയോട് സംസാരിച്ചു. അയാളുമായി എനിക്ക് ഡീല്‍
നടത്താം, ഹോട്ടല്‍ കയ്യില്‍ വച്ചുകൊണ്ട് തന്നെ!
അതുകൊണ്ടാണോ നീ എന്‍റെ ചേട്ടനെ
പബ്ലിക്ക് ആയി മുഖത്തടിച്ചത്?
അതൊന്നുമില്ലായിരുന്നു, മൈക്ക്‌. മോ
അങ്ങനെയൊന്നും ഉദേശിച്ചില്ലായിരുന്നു.
ഇവന്‍ ചുമ്മാ കൈ വീശിയപ്പോള്‍..,
ഞങ്ങള്‍ നല്ല കൂട്ടാണ്. അല്ലെ മോ?
എനിക്ക് ബിസിനസ് ഒരുപാടുണ്ട്.
ചിലര്‍ക്കിട്ട് ഞാന്‍ പണിയാറും ഉണ്ട്.
ഞങ്ങള്‍ തമ്മില്‍ തര്‍ക്കം നടന്നു,
ഇവനെ എനിക്ക് തിരുത്തണമായിരുന്നു.
നീ എന്‍റെ ചേട്ടനെ
തിരുത്താനോ?
ഇവന്‍ വെയിറ്റര്‍ പെണ്ണുങ്ങളെ പണിയെടുക്കുന്നു!
കളിക്കാര്‍ക്ക്‌ ഡ്രിങ്ക്സ് പോലും കിട്ടുന്നില്ല.
എന്താ നിന്‍റെ പ്രശ്നം?
ഞാന്‍ നാളെ തിരികെ ന്യൂയോര്‍ക്കില്‍ പോകും.
ഒരു വില ആലോചിക്കുക.
######
ഞാനാരാണെന്നറിയില്ല നിനക്ക്.
ഇത് മോ ഗ്രീന്‍ ആണ്!
ഞാനീ പണിക്ക് ഇറങ്ങുന്ന കാലത്ത്‌
നീയൊക്കെ വട്ട് കളിച്ച് നടക്കുകയാണ്.
ഒരു മിനിറ്റ്, മോ.
ഒരു കാര്യം ചെയ്യാം.
ടോം, നീ കോണ്‍സിലേരിയാണല്ലോ.
ഡോണിനോട് സംസാരിക്ക്...
ഒരു മിനിറ്റ്‌. ഡോണ്‍ സെമി-റിട്ടയേര്‍ഡ് ആണ്,
ഇപ്പോള്‍ മൈക്ക്‌ ആണ് ഫാമിലി ഇന്‍ചാര്‍ജ്‌.
എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടെങ്കില്‍,
അത് മൈക്കിളിനോട് പറയുക.
മൈക്ക്‌, ലാസ് വെഗാസില്‍ വന്ന്
മോ ഗ്രീനിനെ പോലൊരാളോട്
ഇങ്ങനെ ഒരിക്കലും സംസാരിക്കാന്‍
പാടില്ലായിരുന്നു!
ഫ്രെഡോ...
നീ എന്‍റെ ചേട്ടനാണ്,
എനിക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടമാണ്.
പക്ഷെ ഇനി പുറമേ ഒരാളുടെയൊപ്പം നിന്ന്
ഫാമിലിക്ക് എതിരായി സംസാരിക്കരുത്.
ഒരിക്കലും.
എനിക്ക് അപ്പനെയും ആളുകളെയും കാണണം,
ഞാനില്ലാതെ നീ ഡിന്നര്‍ കഴിക്കേണ്ടി വരും.
വീക്കെന്‍ഡില്‍ നമുക്ക്‌ പുറത്ത്‌ പോകാം.
സിറ്റിയില്‍ പോയി ഒരു സിനിമയും ഡിന്നറും ആവാം.
നിന്‍റെ പെങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു
കാര്യം ചോദിക്കാനുണ്ടത്രേ.
- അവള് ചോദിക്കട്ടെ.
- അവള്‍ക്ക് പേടിയാണ്.
കോണിക്കും കാര്‍ലോവിനും നീ
കുട്ടിയെ തലതൊടണമെന്നുണ്ട്.
- നമുക്ക്‌ നോക്കാം.
- പറ്റില്ലേ?
ഞാന്‍ ആലോചിക്കട്ടെ. വരൂ.
ബാര്‍സീനി ആദ്യം നീങ്ങുന്നത്
നിനക്കെതിരെ ആയിരിക്കും.
അവന്‍ നീ വിശ്വസിക്കുന്ന ആരെയെങ്കിലും
ഉപയോഗിച്ച് മീറ്റിംഗ് വിളിക്കും.
നിന്‍റെ സുരക്ഷ ഉറപ്പ്‌
നല്‍കിക്കൊണ്ട്.
അവിടെ വച്ച് നീ കൊല്ലപ്പെടും.
ഞാനിപ്പോള്‍ പണ്ടത്തേതിനേക്കാള്‍
കൂടുതല്‍ വൈന്‍ കഴിക്കുന്നുണ്ട്.
- എന്തായാലും ഈ കുടി കുടുതലാണ്.
- അത് നല്ലതാണ്, പപ്പാ.
അറിയില്ല.
നിനക്ക് സന്തോഷമാണോ പെണ്ണും
കുട്ടികളുമായി ഇരിക്കുമ്പോള്‍?
- വളരെ സന്തോഷം.
- നന്നായി.
ബാര്‍സീനിയുമായുള്ള എന്‍റെ ഇടപെടല്‍ രീതി
നീ നോക്കണ്ട എന്നാണു എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
- ഇല്ലേയില്ല.
- അത് പഴയ ശീലമാണ്.
അലസനാകാതിരിക്കാനാണ് എന്‍റെ ജീവിതം
മുഴുവന്‍ ഞാന്‍ ശ്രമിച്ചത്‌.
പെണ്ണുങ്ങളും കുട്ടികളും അലസരാകും,
പക്ഷെ ആണുങ്ങള്‍ അങ്ങനെയാകരുത്‌.
- നിന്‍റെ ചെക്കന്‍ എങ്ങനെ?
- അവന്‍ കൊള്ളാം.
ദിവസം ചെല്ലും തോറും അവന്‍
നിന്നെപോലതന്നെ ആയി വരുന്നു.
അവന്‍ എന്നെക്കാള്‍ മിടുക്കനാ. മൂന്നു
വയസ്സ്, ചെറിയ പത്രങ്ങളൊക്കെ വായിക്കും.
പത്രങ്ങള്‍ വായിക്കും അല്ലെ.
നീ എല്ലാ ഇന്‍കമിംഗ് ഔട്ട്‌ഗോയിംഗ് കോളുകളും
ചോര്‍ത്താന്‍ ഒരാളെ ഏര്‍പ്പാടക്കണം.
- അതൊക്കെ ഞാന്‍ ചെയ്തു കഴിഞ്ഞു.
- അത് ശരിയാണല്ലോ, ഞാന്‍ മറന്നു.
എന്താ പ്രശ്നം?
എന്താണ് അലട്ടുന്നത്?
ഞാന്‍ കൈകാര്യം ചെയ്യും. ഞാന്‍
പറഞ്ഞില്ലായിരുന്നോ ചെയ്യുമെന്ന്.
സാന്റിനോ ഇതിലൂടെയെല്ലാം
പോകുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
പിന്നെ ഫ്രെഡോ...
ഫ്രെഡോയും കൊള്ളാം...
പക്ഷെ നിന്നെ ഇങ്ങനെ കാണണമെന്ന്
ഞാന്‍ ആഗ്രഹിച്ചതല്ല.
ജീവിതകാലം മുഴുവന്‍
ഞാന്‍ അധ്വാനിച്ചു.
കുടുംബം നോക്കിയില്ല എന്നതിന്‍റെ പേരില്‍
എനിക്ക് പശ്ചാത്താപം ആവശ്യം വരില്ല.
ഒരു വിഡ്ഢിയാകാനും ഞാന്‍
നിന്നുകൊടുത്തിട്ടില്ല,
വമ്പന്മാര്‍ പിടിച്ച ചരടുകളില്‍
നിന്ന്കൊണ്ടുള്ള ആട്ടമായിരുന്നു.
അതിലും പശ്ചാത്താപമില്ല.
അതെന്‍റെ ജീവിതം.
പക്ഷെ ഞാന്‍ വിചാരിച്ചത്...
...നിന്‍റെയൊക്കെ കാലമാകുമ്പോഴേക്കും‍, നീയും
ഒരു ചരടുവലിക്കാരന്‍ ആകുമെന്നായിരുന്നു.
സെനറ്റര്‍ കൊര്‍ലയോണ്‍. ഗവര്‍ണ്ണര്‍
കൊര്‍ലയോണ്‍. അങ്ങനെയൊക്കെ.
കൊള്ളാം...
സമയമുണ്ടായിരുന്നില്ല, മൈക്കിള്‍.
സമയമുണ്ടായിരുന്നില്ല.
നമ്മള്‍ അവിടെയെത്തും, പപ്പാ.
നമ്മള്‍ എത്തും.
ഇനി, ബാര്‍സീനി മീറ്റിംങ്ങിന്‍റെ
കാര്യം പറഞ്ഞ് ആര് വന്നാലും ശരി,
അവന്‍ ചതിയനായിരിക്കും.
മറക്കണ്ട.
ഇത് പിടിക്കുമോ?
- ഞാന്‍ വെള്ളമടിക്കട്ടെ?
- അടിച്ചോളൂ.
ഇവിടെ, ഇവിടെ.
സൂക്ഷിച്ച്.
നീയത്‌ കളയുകയാണ്.
ആന്‍റണി!
ഇങ്ങ് വാ, ഇങ്ങ് വാ.
അങ്ങനേ. ഇതിവിടെ വയ്ക്കാം.
ഞാനൊരു സൂത്രം കാണിക്കാം.
ഇവിടെ വാ.
നില്‍ക്ക്‌.
ഒരു ഒറഞ്ച് താ!
ഇത് പുതിയ സൂത്രമാണ്.
നീ അങ്ങോട്ട്‌ ഓട്.
അങ്ങോട്ട്‌ ഓട്.
എവിടെയാ?
മൈക്ക്‌ ഒരു മിനിറ്റ്?
ബാര്‍സീനിക്ക് ഒരു
മീറ്റിംഗ് വേണമത്രേ.
കാര്യങ്ങള്‍ പറഞ്ഞ്
നേരെയാക്കാം എന്ന് പറയുന്നു.
- നിങ്ങള്‍ സംസാരിച്ചോ?
- ഉവ്വ്.
സെക്യൂരിറ്റി ഞാന്‍ ശരിയാക്കാം.
എന്‍റെ സ്ഥലത്ത്‌.
- എങ്കില്‍ ശരി?
- ശരി.
എന്താണ് അവരുടെ പരിപാടി?
അവര്‍ ബ്രൂക്ക്‌ലിനില്‍ മീറ്റിംഗ് അറേഞ്ച്
ചെയ്യുന്നുണ്ട്. ടെസ്സിയോയുടെ സ്ഥലത്ത്‌‍.
അവിടെ ഞാന്‍ സെയ്ഫ്
ആയിരിക്കുമത്രേ.
ഞാന്‍ വിചാരിച്ചത്‌ അത് ക്ലമെന്‍സ
ആയിരിക്കുമെന്നാണ്, ടെസ്സിയോ അല്ല.
സമര്‍ത്ഥമായ നീക്കം. ടെസ്സിയോ
പണ്ടേ സമര്‍ത്ഥനാണ്.
പക്ഷെ ഞാന്‍ വെയിറ്റ്‌
ചെയ്യുകയാണ്.
മാമോദീസ കഴിയട്ടെ.
കോണിയുടെ കുട്ടിയെ
തലതൊടാന്‍ തീരുമാനിച്ചു.
അതുകഴിഞ്ഞ്
ബാര്‍സീനിയെ കാണും.
പിന്നെ ടാട്ടാലിയ. പിന്നെ
എല്ലാ ഫാമിലി തലവന്മാരെയും.
മൈക്കിള്‍, ആകാശത്തിന്‍റെയും ഭൂമിയുടെയും
സൃഷ്ടാവായ ദൈവത്തില്‍ നീ വിശ്വസിക്കുന്നോ.
വിശ്വസിക്കുന്നു.
ദൈവത്തിന്‍റെ പുത്രനും നമ്മുടെ രക്ഷകനുമായ
യേശുക്രിസ്തുവിലും നീ വിശ്വസിക്കുന്നോ?
വിശ്വസിക്കുന്നു.
പരിശുധാത്മാവിലും പരിശുദ്ധ കത്തോലിക്കാ
സഭയിലും നീ വിശ്വസിക്കുന്നോ?
വിശ്വസിക്കുന്നു.
മൈക്കിള്‍ ഫ്രാന്‍സീസ്‌ റിസി,
നീ സാത്താനെ തള്ളിപ്പറയുന്നോ?
ഞാന്‍ തള്ളി പറയുന്നു.
അവന്‍റെ എല്ലാ
പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളെയും?
ഞാന്‍ തള്ളി പറയുന്നു.
- അവന്‍റെ എല്ലാ പ്രലോഭനനങ്ങളെയും?
- ഞാന്‍ തള്ളി പറയുന്നു.
മൈക്കിള്‍ റിസി നീ ജ്ഞാനസ്നാനം
സ്വീകരിക്കുന്നുവോ?
സ്വീകരിക്കുന്നു.
മൈക്കിള്‍ റിസി, സമാധാനത്തോടെ
പോവുക, ദൈവം നിന്നോടുകൂടെ. ആമേന്‍.
കേ!
തലതൊട്ടപ്പനെ മുത്ത്‌.
വെഗാസിലെക്ക് പോകാന്‍ വരട്ടെ. ഒരു കാര്യമുണ്ട്.
ബാക്കിയുള്ളവര്‍ നമ്മള്‍ ഇല്ലാതെ പോകും.
- ഇത് ഞങ്ങളുടെ ആദ്യ വെക്കേഷന്‍ ആണ്!
- കോണീ, പ്ലീസ്‌.
വീട്ടില്‍ പോയി എന്‍റെ വിളി വരുന്ന വരെ ഇരിക്ക്.
പ്രധാന കാര്യമാണ്.
രണ്ട് ദിവസത്തിനുള്ളില്‍
ഞാനെത്തും.
ഞങ്ങള്‍ ബ്രൂക്ക്‌ലിനിലേക്ക്
വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
- മൈക്ക്‌ നല്ലൊരു ഡീല്‍ ഉണ്ടാക്കും.
- അത് ഉറപ്പാണ്.
സാല്‍, ടോം, ബോസ് പറയുന്നു പ്രത്യേകം കാറില്‍
വന്നോളാമെന്ന്, അതുകൊണ്ട് നിങ്ങള്‍ രണ്ടാളും വിട്ടോ.
- അതുവേണ്ട, എന്‍റെ അറേഞ്ച്മെന്‍റ് ആകെ തെറ്റും.
- അത് തന്നെയാ ഞാനും പറഞ്ഞത്‌.
ഞാനും പോകുന്നില്ല, സാല്‍.
മൈക്കിളിനോട് പറയണം, ഇത് ബിസിനസ്സ് മാത്രമായിരുന്നെന്ന്.
അവനെ എന്നും എനിക്ക് ഇഷ്ടമായിരുന്നു.
- അതവന് അറിയാം.
- എക്സ്ക്യൂസ് മീ, സാല്‍.
ടോം, എന്നെ കൊല്ലാതിരിക്കാമോ?
- പഴയ കാലം ഓര്‍ത്തെങ്കിലും?
- പറ്റില്ല സല്ലി.
നീ സാന്റിനോയോട് ഉത്തരം
പറയണം, കാര്‍ലോ.
- മൈക്ക്‌, നീ വിചാരിക്കുന്ന പോലെയല്ല.
- നീ സോണിയെ ബാര്‍സീനിക്ക് വേണ്ടി ഒറ്റി.
എന്‍റെ പെങ്ങളുടെ അടുത്ത്‌
നീ നടത്തിയ നാടകം.
- ഒരു കൊര്‍ലയോണിനെ വിഡ്ഢിയാക്കാം എന്ന് കരുതിയോ?
- ഞാന്‍ നിരപരാധിയാണ്. കുഞ്ഞുങ്ങളാണെ.
- എന്നെ ഒന്നും ചെയ്യരുത്‌.
- ഇരിക്ക്.
എന്നെ ഒന്നും
ചെയ്യരുത്‌, പ്ലീസ്‌.
ബാര്‍സീനി ചത്തു.
ഫിലിപ്പ്‌ ടാട്ടാലിയയും.
മോ ഗ്രീന്‍.
സ്ട്രാച്ചി. ക്യൂണിയോ.
എല്ലാ ഫാമിലി ബിസിനസ്സും ഞാന്‍ ഇന്ന് തീര്‍ത്തു, അതുകൊണ്ട്
നീ നിരപരാധിയാണെന്ന്‌ മാത്രം പറയരുത്, കാര്‍ലോ.
എല്ലാം ഏറ്റു പറഞ്ഞോളു.
ഇവന് കുടിക്കാന്‍ കൊടുക്ക്.
പറ.
പേടിക്കണ്ട, കാര്‍ലോ. എന്‍റെ പെങ്ങളെ ഞാന്‍
വിധവയക്കുമെന്ന് നീ വിചാരിക്കുന്നുണ്ടോ?
നിന്‍റെ മകന്‍റെ തലതൊട്ടപ്പനല്ലേ
ഞാന്‍, കാര്‍ലോ.
കുടിക്ക്, കുടിക്ക്.
നീ ഫാമിലി ബിസിനസ്സില്‍ നിന്നും പുറത്തായി.
അതാണ്‌ നിനക്കുള്ള ശിക്ഷ.
നിന്‍റെ പരിപാടി അവസാനിച്ചു. വെഗാസിലെക്ക്
ഒരു പ്ലെയിന്‍ പിടിച്ചു തരാം.
ടോം.
നീ അവിടെ നില്‍ക്കണം.
മനസിലായോ?
നീ നിരപരാധിയാണെന്ന്
മാത്രം പറയാതിരിക്കുക.
കാരണം അതെന്‍റെ ബുദ്ധിയെ പരിഹസിക്കുന്ന പോലെയാണ്.
അത് കേട്ടാല്‍ എനിക്ക് വല്ലാതെ ദേഷ്യം വരും.
ആരാ നിന്നെ സമീപിച്ചത്‌?
ടാട്ടാലിയയോ ബാര്‍സീനിയോ?
ബാര്‍സീനിയായിരുന്നു.
കൊള്ളാം.
നിന്നെ എയര്‍ പോര്‍ട്ടില്‍ ആക്കാന്‍
പുറത്ത്‌ കാര്‍ കിടപ്പുണ്ട്
ഞാന്‍ നിന്‍റെ ഭാര്യയെ വിളിച്ച്
നീയേത് ഫ്ലൈറ്റിലാ ഉള്ളതെന്ന് പറയാം.
- മൈക്ക്‌...
- കണ്മുന്നില്‍ നിന്ന് പോടാ.
ഹലോ കാര്‍ലോ.
- ഞാന്‍ പറയട്ടെ...
- അമ്മ പോയേ!
മൈക്കിള്‍!
- എന്തായിത്?
- അവനെവിടെ?
മൈക്കിള്‍, എടാ തന്തക്ക് പിറക്കാത്തവനെ!
നീയെന്‍റെ ഭര്‍ത്താവിനെ കൊന്നു.
പപ്പ മരിക്കുന്ന വരെ നീ കാത്തിരുന്നു,
അതുകൊണ്ട് ആരും നിന്നെ തടഞ്ഞില്ല.
സോണിയുടെ പേരും പറഞ്ഞ് നീയവനെ
കുറ്റപ്പെടുത്തി. എല്ലാവരും.
എന്‍റെ കാര്യം നീ ഒരിക്കലും ചിന്തിച്ചില്ല!
ഇനിയെന്താ നീ ചെയ്യാന്‍ പോണേ?
കോണീ.
പപ്പാ കാര്‍ലോയോട് തറവാട്ടില്‍ നില്‍ക്കാന്‍
പറഞ്ഞത്‌ എന്തിനായിരുന്നെന്ന് അറിയുമോ?
ഇവന്‍ കൊല്ലുമെന്ന്
പപ്പക്ക് അറിയാമായിരുന്നു.
ഞങ്ങളുടെ കുട്ടിയുടെ
തലതൊട്ടപ്പനല്ലെടാ നീ,
നിനക്കറിയാണോ ഇവന്‍ വേറെ
എത്രപേരെ കൊന്നെന്ന്?
പോയി പത്രം വായിച്ച് നോക്ക്!
അതാണ്‌ നിന്‍റെ ഭര്‍ത്താവ്,
അതാണ്‌ നിന്‍റെ ഭര്‍ത്താവ്!
ഇവളെ മുകളിലേക്ക് കൊണ്ട് പോ.
ഡോക്ടറെ കാണിക്ക്.
അവള്‍ക്ക് അപസ്മാരമാണ്.
അപസ്മാരം.
മൈക്കിള്‍, അത് ശരിയാണോ?
- എന്‍റെ ബിസിനസ് കാര്യത്തില്‍ ഇടപെടണ്ട, കേ.
- അത് ശരിയാണോ?
എന്‍റെ ബിസിനസ്സിനെ
കുറിച്ച് ചോദിക്കരുത്. മതീ!
ശരി.
ഈയൊരു തവണ.
ഈയൊരു തവണ മാത്രം അതിനെക്കുറിച്ച്‌
നിനക്ക് ചോദിക്കാം.
അത് ശരിയാണോ?
ആണോ?
അല്ല.
നമുക്കൊരു ചായകുടിക്കാം. വരൂ.
ഡോണ്‍ കൊര്‍ലയോണ്‍.
Join MSone - Malayalam Subtitle for Everyone
www.facebook.com/groups/MSONEsubs